20世纪八十年代初，随着国家对外开放，第一批外国学生进入云南大学学习汉语。云南大学从各学院抽调致力于对外汉语教学的专职教师，形成第一批专业师资力量，成立了“国际学术教育交流中心”。2001年，云南大学被教育部和国家对外汉语教学领导小组办公室确定为支持周边国家汉语教学的十所重点院校之一。2005年，组建“云南大学留学生院”，主要负责外国留学生的汉语教学。

2009年，学院获批汉语国际教育专业硕士点，开始培养汉语国际教育专业硕士。2014年获批汉语言本科专业。2015年，“留学生院”与“国际学院”合并，组建新的国际学院，负责云南大学留学生招生、服务及日常管理工作，同时负责云南大学中外合作办学项目的申报、运营及管理，开展长短期国际合作项目。2020年，“国际学院”更名为“汉语国际教育学院”，主要承担国际中文教育学科建设、汉语言本科留学生人才培养、留学生语言进修生招生与教学、国际中文教育专业硕士中外研究生培养、中外学生管理和长短期非学历培训项目等工作，承担全校留学生公共汉语教学工作。

学院现有汉语言本科专业1个（仅招收国际学生），下设汉语言文化、国际中文教育和商务汉语三个方向；有国际中文教育专业硕士授权点1个（招收中外学生）；另有语言进修生项目负责中长期汉语培训、短期游学及语言预科教学；同时，学院承担全校国际学生通识必修课教学和公共汉语课程教学。学院设有综合办公室、教务办公室、学生事务办公室（团委）、汉语言教研室和公共汉语教研室、外联部等6个内设机构。学院以高质量党建引领和保障学科专业高质量发展，设有3个党支部（1个教工支部和2个学生支部）。

学院是国家汉语水平考试（HSK）和《国际中文教师证书》考试（CTCSOL）考点单位，面向校内外师生和社会人士提供考试服务。

学院现有教职工37人，学院教师长期从事国际中文教学和研究，具有丰富教学经验。大部分专职教师曾先后赴西班牙、美国、澳大利亚、意大利、泰国、孟加拉国、伊朗、缅甸、韩国、越南等国进行汉语教学和进修，积累了丰富的海外教学经验。学院还聘请了一批教学经验丰富、学科涉及较广、学有专长的兼职教师队伍。

发展思路
内强能力、外拓合作、办出特色、提升水平。

发展基础
扎根基层育人氛围浓厚：学院先后涌现出了一批师德高尚、爱教乐教的优秀教师，先后有1名教师获云南省“师德标兵”称号，3名教师获云南大学“红云园丁奖”，4名教师入选云南省“万人计划”“兴滇英才计划”;4门课程获云南省本科一流课程认证，3门课程获云南省专业学位案例库建设立项;30余项国家级、省部级科研教研项目为育人质量提供保障。

国际人才培养成效初显：学院以传播中国语言文化为使命，先后培养了1000余名国际中文教师、200余名优秀本土中文教师、1000余名中资企业翻译人才和来自77个国家近万名精通中文、了解中国的国际友人，为学校“双一流”国际化建设贡献了“汉教力量”。

社会服务能力持续增强：学院对外以中文国际传播为己任，先后派出了500余名国际中文教师志愿者，在世界各国讲台上播撒中文种子，推动文明交流互鉴。对内以推广国家通用语言文字为抓手，积极组建推普团队，深入基层开展实践，受到教育部、共青团中央表扬。

发展目标
云南大学汉语国际教育学院党委坚持以高质量党建引领和保障学院各项事业加快发展，坚持党建引领，制定学院“3510”发展战略，明确发展思路和留学生招生定位，积极服务共建“一带一路”和我国面向南亚东南亚辐射中心建设，着力打造南亚东南亚区域具有独特影响力的国际中文教育事业高地和“留学云大”“留学云南”的国际人才培养重镇。