政府管理学院始建于1999年7月，其前身公共管理学院是我国大学中最早建立的公共管理学院之一。2019年12月，出于“双一流”建设需要，正式更名为政府管理学院。早在1925年，云南大学的董泽、浦薛凤、洪锡麟、卢锡荣等著名学者就主持开设了政治科，这成为后来政治学系和公共管理系的学脉之源。20世纪30、40年代，林同济、何永佶、朱驭欧、王赣愚、潘大逵、张凤岐、华秀升、陈复光、严继光、张启贤、李德家等执教于此，林同济、何永佶等开创的 “战国策”学派名噪一时，在西南边疆地区举起了抗日救国的学术大旗。20世纪80年代，在李德家、张尚仁、杨真元、马啸原等教授的努力下，云南大学成为全国最早恢复政治学人才培养和学科建设工作的单位之一。新世纪以来，经由姜子华、张建东、崔运武、周平等教授的大力推动，学院进入快速发展的新阶段，期间还形成了“民族政治学”“边疆治理”“公共事业管理”三张闪亮的学术名片。2017年国家公布了“一流学科”名单，云南大学政治学名列其中，学院发展迎来了新的历史机遇。

目前，学院下设政治学、公共管理、哲学三个系，构建起“本—硕—博”一体化的人才培养体系。在本科生培养方面，学院建有政治学与行政学、行政管理、公共事业管理、哲学4个本科专业。2019年，政治学与行政学、公共事业管理入选国家“双万计划”一流建设专业，2020年行政管理入选国家“双万计划”一流建设专业，哲学入选省级“双万计划”一流建设专业。在研究生培养方面，拥有政治学、公共管理学的一级学科博士学位授权点，以及哲学的一级学科硕士学位授权点，主要招收和培养政治学理论、中外政治制度、国际政治、民族政治学、行政管理、教育经济与管理、社会保障、公共政策、城市管理、马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学、伦理学及公共管理专业硕士（MPA）等专业的研究生。在博士后培养方面，学院设有国家级政治学流动站，同时还设有省级公共管理一级学科博士后流动站。

为有力支撑科学研究、人才培养、社会服务等工作，学院先后建成了多个高端平台。其中，“云南大学边疆治理研究中心”是我校“边疆治理与地缘政治”一流学科（群）建设中边疆治理方向的负责机构；“中国陆地边疆治理协同创新中心”，是国内首个专门开展陆地边疆治理研究的协同创新中心； “云南省公共政策研究院”为云南省人民政府与云南大学合作建设的高校智库；“民族政治与边疆治理”为云南省哲学社会科学规划办设立的专业智库；“云南省机关运行保障研究院”是云南省机关事务管理局委托学院运营管理的智库；“云南大学MPA教育中心”是我校专门承担MPA教育的专门机构；“公共管理教学实验示范中心”为省级实验中心。

截止2023年2月，学院共有教职工84人，其中教授20人，副教授32人，同时还聘请了多名来自国内外知名高校的兼职教授定期来学院讲学交流，形成了年龄结构、学缘结构、学历结构、职称结构、知识结构优质合理的师资队伍。一线教师中，有国家级教学名师1人，云岭学者2人，国家社科基金重大项目首席专家1人，教育部重大项目首席专家1人，国家“万人计划”青年拔尖人才1人，宝钢教育基金全国优秀教师3人，云南省教学名师3人，云南省有突出贡献的专业技术人才2人，云南省“万人计划”青年拔尖人才5人，云南省中青年学术技术带头人2人，兴滇英才计划青年拔尖人才9人。在雄厚师资力量的基础上，学院建有国家级教学团队1个，省级学术创新团队2个，云南省高校名师工作室3个。

近年来，凭借长期积累形成的特色优势，云南大学政府管理学院在各个领域均形成了标志性的成果。在基层党建方面：学院党委入选首批教育部“全国党建工作标杆院系”培育创建单位，公共管理系教工党支部入选中共云南省委教育工委“一流党建”示范党支部”。近五年来，在科学研究方面：获得国家级一等奖2项，教育部科研成果奖一等奖1项、三等奖1项，获得其它省部级奖励43项；获得国家级重大科研项目3项，共获得国家社科基金项目46项，教育部人文社会科学研究项目20项，国家民族事务委员会课题6项；出版著作189部，其中一类出版社41部，1部著作入选《国家成果文库》；发表权威期刊论文27篇，C刊论文160篇，C刊扩展版论文129篇，北大核心期刊论文66篇，10余篇论文被《新华文摘》全文转载。在教学方面：获得国家级教学成果奖二等奖1项，获得云南省教学成果奖特等奖2项，获得云南省教学成果奖一等奖2项；获评国家级精品课程2门，慕课5门；获1项教育部“新文科”（应急管理方向）建设项目；5项教育部产学研协同育人项目；30项校级以上教改项目，出版10余部教材，发表教改论文40余篇。在学生培养方面：学院现有全日制在校本科生657人，硕士研究生415人，博士研究生50人，留学生4人。学院同时设有“东陆教育发展基金助学金”和“政管学院-校企合作促进奖助学金”，每年资助学院学子12万元。10余人获得云南省优秀博士论文、优秀硕士论文，1人获得“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖，6个项目获国家级大学生创新创业计划项目立项，19个项目获省级大学生创新创业计划项目立项；6名在读博士生获得国家级科研项目。在社会服务方面，依托“云南省机关运行保障研究院”，2022年获批“政府运行保障管理”专业方向（二级学科）建设单位，是开展专业学位或学术学位研究生培养的全国11家首批建设单位之一；近3年来，获机关事务理论研究成果获特等奖1项、一等奖1项、二等奖2项、三等奖4项， 5个研究成果形成省政府决策报告。学院承办多期来自全国各地的干部教育培训项目，业务范围覆盖20余个省(区、市)，受到参训学员、委托单位和社会各界的广泛赞誉。在就业工作方面：本科生就业率保持在90%以上，考研录取率保持在30%以上，硕士研究生就业率保持在95%以上，博士研究生的就业率为100%。

