云南大学政府管理学院政治学系简介
云南大学政治学系建立于1925年，是西南地区最早开始政治学教育和学科建设的单位。1937年熊庆来担任云大校长，先后聘林同济、王赣愚、朱驭欧、潘大逵、何永佶、曾炳钧、赵恩钜等知名政治学者来校执教。20世纪40年代，云大政治学曾产生过以林同济等为代表的“战国策学派”，学术影响深远。1982年国家恢复政治学科地位。以马啸原先生为代表的云大政治学者以厚实的研究成果，使云大在1985年获政治学理论硕士学位授权，是全国最早的政治学硕士点之一。

1999年周平教授担任系主任后，确立了“以特色促动发展、将特色转化为优势、打造学科核心竞争力、提高人才培养质量”的特色发展道路，政治学系进入了全面快速发展的轨道。2003年自主设立民族政治与公共行政二级学科博士点，2010年获得政治学一级学科博士学位授权，2012年获批政治学博士后流动站。政治学科综合实力在2008年教育部学科评估中名列第8，2012年教育部学科评估中名列第6，2016年、2020年教育部学科评估位列B+。2015年入选教育部学位与研究生教育发展中心发布的“全国高校政治学学科十强榜单”。2016年学科入选云南省高峰学科A类建设名单。2017年进入国家“一流学科（群）”建设行列。2019年在软科中国发布的“中国最好学科排名”中位列中国政治学学科第5名。

目前，全系共有专职教师21名，其中教授8名，副教授9名，博士生导师4名。全系教师中有国家“万人计划”青年拔尖人才1人，云岭学者1名，云岭教学名师1名，云南省高校高层次人才特别支持教学名师1人，云南省有突出贡献的社会科学专家1名，云南省中青年学术技术带头人1名，宝钢教育基金全国优秀教师奖获得者2人，云南省万人计划青年拔尖人才5人，云南大学特聘教授1人，东陆学者1人，云南大学青年英才计划人才1人，云南大学青年骨干教师5人。

依托近百年的历史积淀，经过几代人的辛勤耕耘，政治学系已经形成了本-硕-博相衔接的完整的人才培养体系。现有政治学与行政学1个本科专业；有政治学理论、中外政治制度、国际政治3个二级学科硕士点；有政治学理论、中外政治制度、国际政治3个二级学科博士点在本系招生。

云大政治学系最有特色和优势的研究领域是：（1）政治学理论与民族政治学。依托马啸原等前辈开创的西方政治思想史和制度史研究，在周平教授开创的民族政治学学科基础上，深入挖掘政治学理论的历史内涵和逻辑，将政治学理论与多样的民族政治现象相结合，深挖民族政治学基本理论和基本范畴，持续推进民族政治学的发展，开展民族国家与国家民族研究、中华民族理论研究、多民族国家族际政治整合、民族政治的国际比较、铸牢中华民族共同体意识等研究，出版了国家规划教材《民族政治学》，建设了国家级精品课，获得国家教学成果二等奖、云南省教学成果特等奖，产出了一大批有影响的学术成果。（2）地方政府与边疆治理。我国边疆形态多样，陆地边疆、海洋边疆、高边疆、信息边疆、战略边疆等治理难度大、任务繁重。学术团队聚焦国家重大战略，运用政治学的学科范畴及基础理论，围绕治理取向变革、治理制度创新、治理流程再造、治理技术升新等方面探讨边疆治理的科学性和有效性，挖掘边疆治理有别于核心区治理的特殊规律性，寻求边疆治理现代化的路径，开辟了政治学研究的又一新领域。