云南大学地球科学学院简介
云南大学地球科学学院成立于2020年，办学历史可追溯于1925年建校之初就设有的矿冶系，曾经历过数学物理系、地球物理系、地球科学系、理学院、资源环境与地球科学学院，于2020年正式更名为地球科学学院。学院人才培养、科学研究和社会服务领域涵盖大气科学、地球物理学、地质学、地理学4个地球科学一级学科，是国内地球科学理科学科门类最为齐全的学院之一。学院现由大气科学系、地球物理系、地理科学系、地理信息科学系、地质学系、地球环境实验教学中心、云南省地理研究所、云南大学地球系统科学研究中心等单位组成。拥有大气科学、地球物理学、地理科学、地理信息科学和地质学等5个本科专业；拥有气象学、大气物理学与大气环境、固体地球物理学、空间物理学、人文地理学、自然地理学、地图学与地理信息系统、土地资源管理学、地层与古生物学、环境地质学、岩石学矿物学矿床学、构造地质学、第四纪地质学、地球化学、沉积学、水文地质学、地质工程等17个二级学科硕士学位授权点和大气科学、地球物理学、地理学、地质学、资源环境等4个一级学科理学硕士学位授权点和1个一级学科专业硕士学位授权点；拥有气象学、大气物理学与大气环境、地球内部物理学、人文地理学、自然地理学、地图学与地理信息系统等6个二级学科博士学位授权点；拥有地理学、大气科学等2个一级学科博士学位授权点和博士后科研流动站；拥有省部级重点实验室、省级国际联合研究中心（实验室）、省级实验教学示范中心、省级科技创新团队、省高校科技创新团队、省高校重点实验室、省高校工程中心、国家级特色专业、省级品牌专业、本科菁英班等各类教学科研条件平台。全院在职职工142人，专业技术岗位128人，专职行政岗位13人。正高23人，副高67人，中职38人。省部级人才称号66人，国家级人才称号3人。学院人才培养、科学研究和社会服务并重。近年来，学院本科毕业生的就业率和研究生考学升学率一直在全校位于前列，初次就业率达95%以上，考研升学率超过了50%，毕业生就业工作多次获得学校表彰；学院在昆明、玉溪、瑞丽、大理、丽江、腾冲、元江、新平、楚雄等地建有17个校外实习教学和研究基地。学院行业背景和特色鲜明，在气象、地震、国土、环保、城建、地质等领域享有较高的声誉。学院科研成果丰富，近3年来发表学术论文1000多篇，出版专著6部，教材5部，承担有大量的国家级、省部级和行业部门的委托课题，教师的科研经费充足。迄今为止，学院已为国家培养了近万名毕业生，广泛分布在全国气象、地震、环保、地质、国土、城建、民航、高校、部队等单位，许多已经成为各单位的业务骨干或高层管理人员。