建筑与规划学院简介
云南大学建筑与规划学院设有2个一级学科硕士学位授权点（土木工程一 级学科硕士学位授权点、城乡规划一级学科硕士学位授权点）、1个土木水利领域工程专业硕士（原建筑与土木工程领域工程专业硕士），设有土木工程（4年制）、城乡规划（5年制）、建筑学（5年制）3个本科专业。现有教师66人，其中教授、教授级高级工程师9人，副教授、高级工程师29人，云南省中青年技术创新人才1人，云南省中青年技术创新人才培养对象1人，昆明市中青年学术和技术带头人2人；研究生200余人、本学生900余人。教师中博士学位人员占70%。

 学院拥有1栋完整的学院办公、实验、教学大楼，建有云南省高等学校城市建设与数字城市实验教学示范中心，实验中心拥有2200㎡实验室，有大型反力架、英国GDS动三轴系统、虚拟仿真实验系统等大型科学研究级仪器设备，拥有较完善的土木工程、建筑物理实验仪器设备，总资产近3000万元。近5年，云南大学建筑与规划学院教师主持国家自然科学基金面上项目、云南省基础研究计划重点项目等纵向项目近30项，获得云南省科技进步二等奖、国家优秀工程勘察设计一等奖、三等奖、云南省优秀工程勘察设计一等奖等各类奖项10余项，发表SCI、EI收录期刊学术论文100余篇，获得发明专利授权近10项。

学院依托云南大学深厚的人文底蕴，以培养基础理论扎实，专业知识雄厚，实践动手能力强，综合素质全面，深受用人单位欢迎的高素质人才为目标，倡导教育创新、教学改革，运用现代教学手段，打造精品课程，注重学生实践动手能力，力求与社会需求相结合，培养城乡建设需要的专业人才，毕业生就业率多年保持在98%以上。

学院积极推进办学和科学研究的国际化进程，目前与法国、英国、美国、日本、香港、台湾等二十多个国家和地区的高校、科研机构建立了多边合作关系。与英国赫瑞·瓦特大学签署了"3+2、2+2、4+1、5+1"的长期合作办学协议，联合培养具有国际视野的建筑类专业人才；与法国巴黎瓦尔德塞纳国立高等建筑精英学院签署了长期合作协议，在科学研究、合作办学、科学信息资料共享等领域开展全面合作；面向东南亚国家招生，培养了老挝、柬埔寨、越南等国家的留学生。

未来，学院将继续秉承"会泽百家 至公天下"之云大精神，根据国家和地方城乡建设的需要，以求真、求实、创新的教育理念规划发展蓝图，在教学、科研和实践领域继往开来、探索前进、直济沧海。