[
    {
        "姓名": "陈孟昕",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/19/29/987719B45FF182EF88AE1A3E0BD_405E90BA_18C5A.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/1A/53/7DDA8081DB46064022B9E9BFFEC_87597203_59282.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "陈孟昕, 云南大学昌新国际艺术学院中国画学科带头人, 1957年4月生于河北邢台市, 原为湖北美术学院副校长、博士生导师, 中国艺术研究院研究生院副院长，二级教授，博士生导师, 学位委员会委员, 中国画院特聘研究员, 中国美术家协会理事, 中国画艺术委员会委员, 中国工笔画学会副会长, 中国画学会创会常务理事, 中国现代工笔画院副院长, 李可染画院研究员, 拥军画院研究员, 北京粉画学会副会长, 湖北省美术家协会副主席, 湖北省侨联顾问等, 享受省政府专家津贴和国务院特殊专家津贴\n作品参加第六、七、八、九、十、十一届全国美展，获全国美展银奖一次，铜奖二次，分区展金奖一次，优秀奖五次，省金奖四次。其中工笔画《帕米尔风情》获第七届全国美展铜奖；工笔画《秋之祭》、《暖月亮》获首届和第二届全国中国画展佳作奖和银奖\n工笔画《暖月》获第十届全国美展铜奖和纪念“延座“全国美展分区展金奖等\n三十余次参加北京国际双年展等国家重大展览项目，是教育部国家精品课程《工笔画》主讲教师之一，获省“屈原文艺奖”、“文艺明星奖”、“文艺振兴奖”各一次\n首届文华政府奖大奖，荣立文艺三等功一次，多次获省级“研究生优秀指导教师”和“研究生教育先进个人”，荣获中宣部中国文联“第3届全国中青年‘德艺双馨’文艺工作者”称号\n曾在加拿大、美国等国多次举办个人画展，十余件作品被中国美术馆等中外美术馆、博物馆收藏。参加人民大会堂壁画《楚韵》设计制作、武汉江滩大禹公园大型浮雕、辛亥革命主题雕塑及壁画等设计制作\n出版《陈孟昕画集》、《陈孟昕工笔画集》等二十余本画集，作品入编《中国现代美术全集》、《中国现代人物画全集》、《中国当代美术全集》等大型画集。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "李传真",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/86/3E/6074EE866995D4F7AB37A1E9013_E5278A1C_12F70.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/B/12/FB/EFF9F3A8EC2D527D13CA02D7752_24103500_170BF.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/E1/95/9077C7E67E83BEDE9D40360F2DC_931DA54B_21694.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/29/2C/4BD59D5D6F573FB89BD8763144E_5F2BCAB3_19DA0.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "李传真, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 1970年生，湖北江陵人, 湖北美术学院中国工笔人物画专业研究生毕业，获硕士学位, 原湖北美术学院国画系副教授, 中国艺术研究院、现代工笔画院画家, 中国美术家协会会员, 中国工笔画学会理事\n2001年工笔人物画《阳光灿烂的日子》入选《湖北省建党80周年美术作品展》；工笔人物画《梦的空间》获《黄宾虹奖·高等院校中国画新秀作品展》银奖，并被黄宾虹艺术馆收藏。\n2002年工笔人物画《飘浮的云》入选《奇迪杯·全国第五届工笔画大展》（中国美协）\n2003年工笔人物画《飘浮的云》入选《第二届全国中国画大展》；工笔人物画《肖像系列一》赴日本展；《肖像系列二》赴香港参加《世纪风女画家联展》；工笔人物画《秋日》获《“田田杯”湖北省女画家作品展》优秀奖。\n2004年被湖北美术学院学术委员会授予学术奖。2004年工笔人物画《人像》入选《黄鹤情国际女画家作品联展》；工笔人物画《飘浮的云》；《人体》参加《全国九大美术学院国画作品展》；工笔人物画《飘浮的云》、《椅中人体》、《头像三幅》参加《湖北美院、河北师大国画作品联展》；工笔人物画《远方》获《第十届湖北省美术作品展览》金奖；工笔人物画《远方》获《第十届全国美术作品展》铜奖\n2005年写意人物画《苦咖啡》赴韩参加《亚细亚美术招待展》；工笔人物画《少女·花》系列，参加《非常融合——2005当代工笔画名家邀请展》；工笔人物画《少女·花》系列，参加“学院工笔——首届全国青年工笔肖像艺术展”；工笔人物画《民工》、《人体》参加湖北美术学院双联展；写意人物画二幅参加《水墨金秋·水墨名家年度展特邀》\n2006年工笔人物画《民工图》参加《全国第六届工笔画大展》；工笔人物画《少女·风景系列》参加《鼓浪屿之夏·中青年画家邀请展》；《少女·风景系列》参加“面孔·中国制造”——中国青年工笔画名家；作品《民工——守望系列》参加“中国美协第十九届新人新作展”；\n作品《少女——手指》参加“笔墨纸砚—全国当代青年国画家邀请展”\n2007年作品《馨》参加“非常笔墨-当代水墨画名家作品展”；作品《民工》获第三届全国中国画作品展优秀奖（最高奖）　作品《民工——守望系列》参加“学院—经典”——全国美院校工笔画名家作品集；作品《沁系列》参加“水墨今日——中国青年水墨画家邀请展”；作品《民工——守望系列二》获2007-中国百家金陵画展金奖；作品《守望系列之一 ,之三》获纪念湖北省美术家协会成立50周年湖北美术作品展金奖\n2008年被湖北省评为“十佳优秀文艺人才奖”；作品《香》系列参加<水墨七贤>,<水墨八家 >名家邀请展 作品《工棚》获第三届全国青年美展最高奖；作品《工棚》获湖北省改革开放30周年美术作品展学术奖；作品《人民公仆——吴天祥》参加全国廉政文化大型绘画书法展；作品《独角戏之一》参加“2008-全国中国画学术邀请展”\n2009年作品《收藏家女儿》参加“微观-精致”小幅工笔画展；作品《独角戏》系列参加“粉墨-当代环境下女性水墨艺术”；作品《独角戏》系列《沁》系列参加数风流人物2170中国画展；作品《工棚》获“第十一届湖北省美展”金奖；作品《工棚》获“第十一届美展银奖”银奖\n2011年作品《在路上》年获第四届全国青年美展最高奖\n作品"
    },
    {
        "姓名": "陈平",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "陈平, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1960年生于北京市, 1984年毕业于中央美术学院中国画专业, 现任中央美术学院中国画学院院长、教授、博士生导师, 著名水墨画家、词曲家、剧作家、书法家、篆刻家"
    },
    {
        "姓名": "蒋采萍",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/65/EF/2BD6B25B9B36C1366FFC9298947_24D6AE66_21DD1.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "蒋采萍, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 女，原籍河南洛阳，生于河南开封, 1958年毕业于中央美术学院, 1959年后任教于山西艺术学院, 1962年后任教于中央美术学院, 现为中央美院中国画系副教授、工笔画室主任, 中国美术家协会会员, 中国当代工笔画学会副会长, 北京工笔重彩画会副会长, 作品"
    },
    {
        "姓名": "陈一云",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/2C/A8/76B10818F0213CB5194996DED10_515BACA3_346884.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/34/67/38888DB13131E1729EE81C8CB1A_2098103E_53D03D.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/11/46/817CBAA72FA2D1FE89C8B9AF6B4_9D6FDD2D_59BABE.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/00/11/C0448EAD2B253733877B8409A88_C4BE505F_25CA2B.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/51/8D/B796B340FA3B1D29DE8056F122F_84118AC1_43B72D.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/97/82/253475F00AB87AE274799A6C3C8_37EFEEBB_4567D8.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/8A/51/9FD08151318420897B4DA9A8898_C0D3B6C3_1F0159.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "陈一云, 云南大学昌新国际艺术学院重彩画教研室副主任、研究生导师, 云南当代重彩画研究院院长, 云南省美术家协会会员, 云南省美协重彩画艺委会副主任, 云南艺术学院文华学院美术系副教授, 国家高级工艺美术师, 国家艺术基金资助云南现代重彩画人才培养项目专家组成员, 云南省美协重彩画展评委副主任, 云南省工艺美术师高评委委员, 主要画展：, 2017年作品《版纳雨林▪胶树》重彩画参展中国——南亚东南亚国际美术展, 主办：中共云南省委宣传部，云南省文学艺术界联合会, 作品荣获成就奖, 2017年作品《金沙峡谷》参加《重走长征路写生作品展》, 主办：云南省文化厅, 展地：云南省美术馆, 2016年《纸墨新境▪重彩云南》重彩画艺术展，参展作品：《茶马古栈》等5件, 主办：云南省美协、云南艺术学院文华学院, 展地：深圳观澜美术馆, 2016年作品《菩提神树》（重彩画）参展《云南图像▪彩云南画展》, 展地：昆明竞合艺术中心, 2015年作品《版纳雨林》等5件参展《2015云南现代重彩画展》任职画展评委, 主办：云南省文联、云南省美协, 展地：昆明市博物馆, 2015年作品《茶马古栈》等5件（重彩画）, 参展《绽放▪重彩》画展《云南当代重彩画艺术研究院成立首届院画展》, 展地：昆明艾维美术馆, 2014年作品《多依河》（重彩画）参展《云南省美术作品展》, 主办：云南省文联、云南省美协, 展地：昆明市博物馆, 2013年作品《古寺遗迹》（油画）参展云南省美术作品展, 主办：云南省文联、云南省美协, 2010年作品《股民脸谱》（系列油画）参展《经典艺术北京》艺术博览会, 展地：北京展览馆, 2008年《山寨少女》（重彩画）等5件参展《色记▪08》重彩画、版画展, 由云南省文化厅主办：全国、北京、上海、深圳、杭州巡展, 2007年作品《山寨老街》3件（重彩画）参展《云南现代重彩画》, 美国南海艺术中心举主办, 展地：美国洛杉矶南海艺术中心, 作品, 云间苍山（重彩画）2020年, 傣族姐妹（重彩画）1993年, 苍山白云（重彩画）2020年, 山寨少女（重彩画）1993年"
    },
    {
        "姓名": "许俊",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/2A/B8/9257F5D7160EC7484273B048A8E_B4EFF8CD_2D04A.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/92/90/9F144C53BFE1D92003E2FAFF10F_49708B08_A8840.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/10/17/8C3959C2445423A9DC991FFFC35_8FF06B71_C6FE4.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "许俊, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、硕士生导师, 字畅之，号黑山扈人, 中国艺术研究院国画院副院长、研究生院博士生、硕士生导师, 兼任中华人民共和国教育部学位与研究生教育发展中心评审专家, 中国美术家协会中国重彩画研究会副会长, 中央文史研究馆书画院研究员, 中国画学会常务理事员, 作品"
    },
    {
        "姓名": "徐默",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "徐默, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国美协会员, 浙江省人物画研究会会员, 中国美术学院中国画系人物教研室主任, 中国美术学院教授,美术学博士，硕导, 中国美术家协会会员, 浙江省人物画研究会会员理事, 浙江侨界中外文艺交流协会理事, 浙派中国书画研究院院务委员, 浙江画院，西冷书画院特聘画师"
    },
    {
        "姓名": "刘曦林",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "刘曦林, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国美术馆研究员, 中国画学会创会常务理事, 《美术》编委, 北京市文史馆馆员, 中国美协蒋兆和艺术研究会副会长, 中国残疾人事业新闻宣传促进会仁美书画院名誉院长"
    },
    {
        "姓名": "梁文博",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/EA/48/8707D8101D71D9123B7B398C2C9_2915E946_4936E.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "梁文博, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1956年生于山东省烟台市。中国美术家协会会员, 山东省美协副主席, 山东省美协中国画人物画艺委会主任, 山东省政协书画院副院长, 山东省政协常委\n曾任山东艺术学院美术学院副院长、山东艺术学院教授、硕士研究生导师。作品曾入选第六、七、八、九、十、十一、十二届全国美展，并多次获奖,有作品被中国美术馆收藏。1997年获《中国画坛百位杰出画家》称号，曾获泰山文艺奖一等奖，并入选文化和旅游部、中国美协主办的《百年中国画大展》、《中华世纪之光中国画提名展》等画展。并有多部画册和专著出版。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "王巍",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "王巍, 云南大学昌新国际艺术学院院长助理, 清华大学美术学院副教授、博士生导师、博士后合作导师, 清华大学美术学院中国画与书法教研室主任, 中国美术家协会会员, 中央文史研究馆书画院研究员, 张仃艺术研究中心研究员, 吴冠中艺术研究中心研究员, 泰国格乐大学学术委员会副主任, 特聘教授博士生导师, 云南大学特聘教授、硕士生导师, 全国乡村建设高校联盟“艺术建设专项委员会”常务委员, 中国工笔画学会会员。"
    },
    {
        "姓名": "何士扬",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "何士扬, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国美术学院教授、博士生导师, 中国美术学院艺术管理与教育学院艺术鉴藏系主任, 艺术鉴藏研究所主任"
    },
    {
        "姓名": "张东华",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "张东华, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 1967年生于浙江嵊州市, 中国思想与绘画专业博士, 中国美术家协会会员, 中国文艺评论家协会会员, 徐渭写意画风临摹与创作项目负责人, 徐渭“青藤画派”倡导者, 徐渭研究会副会长兼秘书长\n中国美术学院优秀毕业生（博士），2010—2011学年度林风眠奖学金获得者，2011—2012学年度百人会英才奖获得者百人会（艺术）“中华新星”亚军。多篇论文发表于《美术》、《中国花鸟画》、《美术报》、《中国美术教育》、《中国教育学刊》、《中国画画刊》、《福建文史》等报刊。长期从事花鸟画的教学和创作，论文《变体临摹和中国花鸟画的创作》在全国首届美术学硕士研究生论文优秀大赛中获奖并收入论文集，浙江省第三届高校艺术教育科研论文二等奖；创作的美术作品先后参加全国美术展览等国内外展览，并在专业报刊上发表作品；出版有《花鸟画变体临摹技法》、《手卷册页研究与创作》、《格致与花鸟画》、《故宫画谱·梅》、《故宫画谱·兰》、《故宫画谱·竹》、《故宫画谱·菊》、《故宫画谱·基础导论》等书。主编《花鸟画》、《中国书法基础教程·新书谱》丛书。"
    },
    {
        "姓名": "翁剑青",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "翁剑青, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 北京大学艺术学院教授, 博士生导师, 中国美术学院, 上海美术学院客座教授、博士生导师"
    },
    {
        "姓名": "罗江",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/6A/69/C227828E5E925D2624E78C4E45E_914B1F89_DB973.jpeg?e=.jpeg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "罗江, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 男，彝族, 现为中国美术家协会理事, 中国画学会创会理事, 中国美术家协会民族美术艺术委员会副主任, 中国书法家协会刻字委员会委员, 云南省美术家协会主席、云南美术馆馆长, 云南画院院长, 国家一级美术师云南省政协委员, 国家艺术基金专家评委委员会委员, 文化和旅游部对外交流中心国韵文华书画院常务理事, 云南大学、云南师范大学MFA硕士研究生导师, 云南省文史研究馆书画院研究员, 云南省政协特聘艺术家, 云南省美术书法研究院副院长, 云南省高级职称评审委员会委员, 云南省文物鉴定专家委员会委员, 享受国务院政府特殊津贴专家, 曾先后获“尼泊尔文化和旅游部部长奖、“云南省民族团结进步模范个人”, 首批“云岭文化名家”, “云南省文学艺术基金一等奖”等多个奖项及称号, 作品"
    },
    {
        "姓名": "王林旭",
        "作品": [],
        "系所": "国画",
        "简介": "王林旭, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 国家有突出贡献文化艺术专家, 国务院政府特殊津贴, 人文学博士, 国家一级美术师, 中国美术家协会会员, 中国美术家协会理事, 全国政协常委"
    },
    {
        "姓名": "崔东湑",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/F3/27/9EEAF8A3201AFD5702E04F994DF_7FB665A7_2EA18.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/D8/2A/6F3CE5666E2607AE610BDA8AD56_7088A934_35628.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/EB/C7/9F99A7CF27865E04ABEAA85E499_B5BA5F4C_64EA8.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "崔东湑, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1962年出生于山东, 毕业于中国艺术研究院研究生院山水画研究创作专业，获硕士学位, 2004年至2013年供职于中国国家画院, 现为中国国家博物馆书画艺术研究创作中心专业画家, 国家一级美术师, 中国美术家协会会员, 作品多次入选全国美展并获奖\n主要参加：“众妙之门”当代中国画名家写生创作作品展、中国国家画院导师工作室教学十周年系列成果精粹展、第三届中国山水画艺术双年展特邀展、“艺术经典”中国国家画院美术作品展、“东方既白”中国国家画院建院三十周年青年美术作品展、“醇墨溢彩”崔东湑中国画作品展、中国国家画院名家工作室优秀作品展、中国画家“走进黄河三角洲”名家巡回展、年度中国国家画院院展、融·聚2009中国国家画院学术邀请展、全国第十届美展、清华大学美术学院师生精品展等诸多艺术展览和学术活动。出版有《崔东湑画集》、《崔东湑山水画集》、《清华大学美术学院作品集·崔东湑作品》、《21世纪优秀艺术家崔东湑作品集》、《崔东湑水墨画》、《21世纪有影响力画家崔东湑个案研究》、《崔东湑写意山水作品》、《中国当代书画名家崔东湑专辑》、《醇墨溢彩·崔东湑中国画作品集》、《大家气·崔东湑作品》、《中国国家博物馆书画家-崔东湑画集》等。\n2006年参加第三届中国美协会会员中国画精品展，作品荣获优秀奖（北京）；\n2005年参加第二届中国当代山水画特展，作品荣获优秀奖（北京）；\n2004年参加第十届全国美术作品展山东展，作品荣获金奖（山东）；设计类作品荣获2004中国优秀品牌形象设计奖；\n2002年参加迎奥运全国中国画画展，作品荣获优秀奖（北京）；系统视觉设计类荣获2002中国之星优秀奖、金手指奖（北京）；VI类设计作品荣获山东省第三届齐鲁设计之星铜奖、银奖（山东）；\n2001年系列包装设计作品荣获第八届华东装潢设计大展银奖（上海、山东）。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "莫晓松",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/CE/96/39A83D70DFCDCA8FD1BAD2FDF4E_A89A21BF_19A4C.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/D4/23/7D32C79A11596A5200D184B45F1_04030992_74838.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/14/5A/648424B681E0BC9E174C222615B_A3275985_346CC.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "莫晓松, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授\n1964年生于甘肃陇西，1986年毕业于西北师范大学美术系。现为北京画院副院长、艺委会副主任、创作室主任、教育委员会主任，国家一级美术师，中国美术家协会理事，中国工笔画学会副会长，中国画学会理事，北京美术家协会理事，中国热带雨林艺术研究院常务理事，北京党外高级知识分子联谊会理事，北京高级职称评审委员，全国美展评委。\n《春到红墙》获全国当代花鸟画艺术大展金奖；《石痴米芾》、《荷塘》、《暗香》、参加第七、八、十届全国美展；《荷塘逸趣》参加全国百年中国画展；\n《清荷》、《秋颂》参加全国首届中国画作品展，第二届中国画作品展；\n《微茫》、《乡村之秋》参加首届全国花鸟画作品展，首届全国山水画作品展；\n《冬至》、《河西九月天》、《熏风》参加世纪之光中国画提名展，迎接新世纪·法国中国画艺术大展；《夏绿》等十幅作品参加关照自然·全国著名中青年花鸟画家作品展。\n《玉兰竹石来春图》等六幅作品参加当代中国画学术论坛·当代中国画学术展。\n《追月》等四幅作品参加南北花鸟画·当代中国花鸟画作品学术交流展。\n《河西九月天》等六幅作品参加“盛世中国·当代中青代画家提名展”。\n《清荷图》为神舟六号太空船搭载上天，并在国家博物馆大厅展出。\n《梦回故乡》、《秋声》、《荷塘》分别参加第一届、第二届、第三届全国画院双年展，及第二至五届工笔画大展并获奖。\n《荷花册页》十幅作品，参加日本福岗亚洲美术馆举办的中国现代美术作品展。\n以花鸟为主题的作品举办个人画展和联展。作品被联合国教科文组织世界遗产中心、中国美术馆、上海美术馆、广州美术馆、深圳美术馆、关山月美术馆、中国画研究院、北京画院等多次收藏。\n出版有《名画经典》、《莫晓松工笔花鸟画作品选》、《中国花鸟画名家技法讲座－莫晓松扇面艺术》、《中国近现代名家精品丛书－莫晓松工笔花鸟作品精选》、《当代名画－莫晓松》、《当代名家技法解析－莫晓松工笔花鸟作品》以及《中国当代花鸟画》、《中国现代花鸟画全集》、《中国现代美术全集》等。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "吴守峰",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/2B/EB/AD5B979E7E70364EA64654E4075_36A53116_292C2.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/72/C3/5B6AFE4DA873F6E12D4B32CA893_B855514A_28C01.jpg?e=.jpg",
            "moz-extension://1c55dd79-b711-4407-87ee-f9d57620ef23/icons/logo.png"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "吴守峰, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 艺术学博士, 中央美术学院燕郊校区美术馆馆长, 中央文史研究馆书画院研究员, 中国美术家协会会员, 北京美术家协会中国画艺委会委员, 北京工笔重彩画会常务理事, 文化和旅游部艺术发展中心中国画创作研究院青年画院副院长, 个展, 2012.09 “用心若镜·吴守峰山水作品展” （深圳 鹏宝轩）, 联展, 1999.10  第九届全国美术作品展览 （广州 广东美术馆）, 2001.04  首届中国重彩画展  （北京 中央美术学院陈列馆）, 2001.08  首届中国岩彩画展  （北京 中国美术馆）, 2004.08  第十届全国美术作品展览  （北京 中国美术馆）, 2008.07  第三届中国北京国际美术双年展 （北京 中国美术馆）, 2009.08  第十一届全国美术作品展览 （黑龙江 哈尔滨国际会展中心）, 2011.10  “回望中国—纪念辛亥革命100周年综合美术作品展”（北京 中国美术馆）, 2013.11   中央美术学院教师创作特展  （北京 中央美术学院美术馆）, 2016.10   “视墨湖——第二届八号桥水墨学术邀请展”  （上海 海上艺术馆）, 2019.06   国家艺术基金2019年传播交流推广资助项目—“周而复始”综合材料绘画学术邀请展，全国六大美术馆巡展。, 2019.09   “多瑙河对话”当代艺术节——“无声处”丝路上的中国当代艺术（塞尔维亚 贝尔美术馆）, 个人作品集, 1. 《有意味的形式·吴守峰》，中国轻工业出版社，2009年。, 2.《著意烟云·吴守峰作品集》，山东教育出版社，2014年。, 学术论文, 1.《文化遗存中现状美所具备的价值探讨》,收录于《2008第三届中国北京国际美术双年展学术研讨会文献集》, 2.《模搨有方——“模写”之我见》，《美术研究》2018年第4期, 3.《李瑞清教育思想对近现代中国美术教育的影响和贡献》，《美术与设计》(南京艺术学院学报)，2019第1期, 4.《解读、涵养、多元——<周而复始—综合材料绘画学术邀请展>作品意蕴分析》，吉林艺术学院学报，2019, 5.吴守峰编著：《东西方传统绘画语言研究》，山西人民出版社，2019年9月, 6.《复原临摹和现状模写对于传统壁画保存修复的意义》，《美术》2020年第8期, 7.《综合材料绘画的时代特征》，《美术观察》2020年第8期, 作品"
    },
    {
        "姓名": "翁志丹",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/66/66/A14BBB071CA3A095E73EBA04FA5_D64E0CEB_6E4E7C.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/20/E9/1719743E2C26CCA27AB3F4FB266_8BED654A_89EC72.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/8D/31/4A332DC9FCB0D70913B3AACE0AE_A1E0AC0E_9C7071.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "翁志丹, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 现为南京师范大学美术学院国画系副教授、硕士研究生导师, 中国美术学院中国思想与书画研究中心研究员, 教育部学位与研究生教育发展中心评审专家\n翁志丹，字归元，温州泰顺人，1999年考入中国美术学院附中。2003年保送中国美术学院国画系山水专业本科。2007年保送中国美术学院国画系硕士研究生。2010年考入中国美术学院国画系中国画创作与理论研究博士。2013年获美术学博士学位。2014年至2019年在中国美术学院从事艺术学理论博士后研究工作。\n作品《画青城山记》参加深圳国际水墨双年展、《潇湘系列》参加成都双年展。\n出版画集《当代中国山水画青年十家——翁志丹卷》、编著《清代山水画长卷析览》等，在《美术研究》、《新美术》、《中国书法》等专业期刊发表论文十多篇。\n作品, 《画青城山记》560cm×220cm   2010年, 《匡庐石门图》150x330cm   2014年, 《匡庐雪霁图》 330cm×450cm"
    },
    {
        "姓名": "曾三凯",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/0E/26/174511855B5C7F584105FB89101_EE5E304C_7EC60.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/CB/B9/43E2C40D589BADDD6F2E04EEB39_893C63C0_51742.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/CF/48/1975B62C061C79483B12A75654F_1BF4C80A_1C7CF3.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/AB/85/07631C0B5A7A3169D7F93303690_6B4EFDC7_A71CE.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "曾三凯, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 1974年生，福建泉州人，, 2003年，毕业于中国美术学院中国画系山水专业研究生班，师从卓鹤君教授，获硕士学位。, 2007年毕业于中央美术学院绘画博士班，师从张立辰、邱振中、陈平教授，获博士学位。, 现为中国艺术研究院中国画院教授\n1995年作品入选全国第六届中青年书法篆刻展。\n1998年参加“1998中国山水画展”；作品《九华系列》获“美苑杯”全国美术院校毕业作品国画类最高奖；毕业论文《“虚、实”论》获论文优秀奖。\n1999年作品《山影依旧》（合作）、《梵籁》入选全国第九届美术作品展览，并均获优秀作品；《清音》参加浙江美术作品展览并获银奖。\n2002年参加“水墨印象”成都、重庆、深圳巡回展。\n2003年参加“点击传统——中青年国画家提名展”（广州）；在中国美术学院举办个展。\n2004年参加“传承与融合”——中青年画家提名展（深圳）。\n2005年“中韩青年优秀画家邀请展览”（北京当代美术馆）。\n2006年“此情此景——风景与山水”巡回展（北京、济南）；参加“水墨再生2006上海新水墨艺术大展”；参加中国艺术研究院研究生院举办的2006博士生作品展；浙江美术年——全国青年画家邀请展（浙江台州）。\n2012年11月20日，由中国艺术研究院国画院、徐州市文化艺术界联合会、李可染艺术馆联合主办的“曾三凯个人书画展”在李可染艺术馆举行。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "袁玲玲",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/CA/60/7E8F4489DEFB43B0D65ACF1D454_246BDB36_28FB3.jpg"
        ],
        "系所": "国画",
        "简介": "袁玲玲, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1974年生于河南郑州, 1996年毕业于河南大学美术系获学士学位2009年毕业于中央美术学院中国画学院获硕士学位 导师唐勇力教授2015年毕业于中国艺术研究院获美术学博士学位 导师唐勇力教授现为昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 中国国家画院博士后 合作导师杨晓阳教授中国美术家协会会员, 中国工笔画学会理事, 文化和旅游部艺术发展中心中国画研究院研究员  副教授多幅作品被多家单位及个人收藏, 作品"
    },
    {
        "姓名": "周昌新",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/5/CD/48/B2905275ACE47288B2BB20A3ED7_260996CD_49E4D.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/70/F8/7F8E99A6E8A2E955A05EC35DEB4_4A1D0D9C_5ABFC.gif?e=.gif",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/B9/4B/B1FFD5CE201D910C6266A17E399_A8F1F08F_2549A.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/58/2D/0DF3CCCCAFD8B0E03C3567B17C6_AFEFA778_25851.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/34/14/2400607303D621E2EBEF60C26B5_C6BB9D5C_22F62.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/04/34/514F415D7F7FCE281AE510FE3B7_DB09764E_4896C.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/6D/76/B28B1E017DAED9B0074B9BD91D1_A7817910_25694.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/02/24/5BBDF10377364F4B9F27463739A_21978157_2591D.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/71/83/D0D64C9DD23963574FAE1B50AE5_72011908_A6A0.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/E3/82/709084529E801CE70FCC0F9D7E0_1F70674F_2BEB1.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/81/06/02B69CAB19EDA11279CB5713D49_D05AB67D_2D9E50.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/2F/6B/B31DA75742D61C919301A526E26_F418355E_3934F3.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/B/AA/27/56B9CBC28D4CB44D6FBC6F5A83C_80B65083_38A45A.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/7A/69/188C1EE7AA9AA67FE27C0054419_F4633712_2FB612.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "周昌新艺术简介, 周昌新, Zhou Changxin, 国际奥艺委员会亚洲大使, Asian Ambassador of the International Olympic Arts Committee, 国际奥艺委员会中国区主席, the chairman of the International Olympic Art Committee（China）, 国际奥艺委员会（瑞士）北京代表处代表, Representative of Beijing Office of International Olympic Arts Committee (Switzerland), 中国政策科学研究会文化政策委员会常务副会长, Vice president of Culture Committee of China association for policy science, 云南省慈善总会副会长, Vice President of Yunnan Charity Federation, 中国当代著名画家, Famous contemporary Chinese painter, 重彩油画奠基人, Founder of zhongcai oil painting, 中国厚彩瓷创始人, Founder of Chinese thick color porcelain, 词作家, Lyricist, 教育家, Educationist, 书法家, Calligrapher, 中西艺术融合创新焦点与标志性人物, Creative focus and symbolic character of Chinese and Western art integration, 云南大学昌新国际艺术学院院长, Dean of Changxin International College of Art, Yunnan University, 周昌新艺术基金名誉理事长, Honorary chairman of Zhouchang Xin art foundation, 中国重彩油画国际研究院院长, President of China Zhongcai oil painting International Research Institute, 《自画像》 100X120cm  2012\n1973年生于中国广东湛江，1993年毕业于湛江艺校美术专业，1994年师从中央工艺美院（现清华美院）杜大恺教授学习现代重彩，2000年考入中央美院壁画系硕士研究生班专修壁画艺术。现为中国当代著名画家、重彩油画奠基人、中国厚彩瓷创始、书法家、词作家、教育家、云南大学昌新国际艺术学院院长、中国文化研究会副会长、中国政策科学研究会文化政策委员会常务副会长、国际奥林匹克艺术委员会亚洲大使、中国区主席、北京代表处代表、中国战略文化促进会理事、北京文化发展基金会周昌新艺术基金名誉理事长、中国重彩油画国际研究院院长。\n2023年2月19日，周长新受邀参加云南大学昌新国际艺术学院援助沧源佤族自治县职业技术学校昌新佤族艺术班揭牌仪式\n2023年1月11日，发布周昌新作词原创音乐作品——《拓荒创世》\n2022年12月10日，周昌新艺术专题讲座《艺术创新与人民幸福生活》在在⼴东湛江廉江市廉江剧院开讲。\n2022年12月9日，艺术为人民 · 红土乡情——周昌新艺术展，在⼴东湛江廉江市博物馆开幕\n2022年12月9日，周昌新画廉江红橙现场创作全球直播，在⼴东湛江廉江市高桥镇龙盛红橙园隆重举行，直播获赞次数破五千万。\n2022年1月23日，学术主持人周昌新出席“人民艺术之光：2022中国当代艺术名家作品展”。新华网等多家媒体平台报道。\n2022年1月23日，周昌新作为代表出席云南省文艺工作座谈会。\n2021年12月15日，周昌新作为广东省名人代表在央视云听直播节目“了不起的家乡”推广家乡广东。\n2021年9月18日，周昌新受景德镇市政府的邀请，为景德镇市创作文旅歌曲《千年窑火梦》及歌曲MV，广受群众的喜爱和欢迎。\n2021年8月14日，发布周昌新作词原创音乐作品——《多彩世界》及歌曲MV。\n2021年7月21日，发布周昌新作词原创音乐作品——《活着》及歌曲MV。\n2021年6月22日，周昌新为昆明市富民县政府创作一首原创音乐作品——《富民之歌》及歌曲MV。广受欢迎和喜爱。\n2021年5月22日，发布周昌新作词原创音乐作品——《超凡入圣》及歌曲MV。\n2021年4月14日，发布周昌新作词原创音乐作品——《天生我才》及歌曲MV。\n2021年4月20日，博鳌亚洲论坛2021年年会文化圆桌在海南博鳌举行，周昌新在博鳌亚洲论坛2021年年会文化圆桌上发表演讲。\n2021年4月20日，发布周昌新作词原创音乐作品——《遇见》及歌曲MV。\n2021年2月11日，发布周昌新作词原创音乐作品——《圣莲说法》及歌曲MV。\n2020年12月25日，由周昌新作词的《殷殷嘱托催奋起》歌曲，作为央视专题片《为了总书记的嘱托》主题曲在CCTV1黄金档套播出，歌曲MV在央视新闻、学习强国客户端获得高达二千三百万的播放量。\n2020年7月17日，周昌新作词原创音乐作品禁毒公益原创歌曲《罂粟的告白》及MV发布。\n2020年6月9日，周昌新作词原创音乐作品——《天地之爱》，成为云南大学昌新国际学院院歌。\n2020年6月4日，发布周昌新作词原创音乐作品——《知足常乐》及歌曲MV。\n2020年4月19日，发布周昌新作词原创音乐作品——《共产党的天》及歌曲MV。\n2020年4月4日，发布周昌新作词原创音乐作品——《抗疫英雄祭》及歌曲MV，致敬所有在抗疫中牺牲的英魂。\n2020年2月24日，周昌新作词原创音乐作品——《涅槃天使》及歌曲MV，特别献给抗疫一线的白衣战神，感谢你们舍生忘死的付出，祈祷上天保佑你们平安归来。祈愿早日歼灭疫魔，迎来美丽的春天。\n2020年2月14日，周昌新作词原创音乐作品——《爱的长城》及歌曲MV，谨以此歌献给全国抗疫一线的白衣战神，愿全国人民用爱心筑起一道道爱的长城，阻击病毒，歼灭疫魔，早日夺取抗疫战争的最后胜利，祈愿抗疫战士平安归来。\n2018年10月19号，由中国人民对外友好协会、美国国家可持续发展中心（NCSD）等主办的周昌新艺术世界巡回展“多姿生命·多彩线条”，在美国（纽约）联合国总部主楼大厅展出。\n2018年5月18日，在中国国家博物馆成功举办了“日出东方——周昌新艺术展”，受到了各大媒体的关注并相继报道。\n2017年11月，第七届“昌新艺术奖学金”暨2017“最具潜力艺术家”在滇揭晓。\n2017年9月2日，昌新艺术学院迎来首批学子并隆重举行开学典礼\n2016年9月9日，昌新国际艺术学院在云南大学揭牌成立，周昌新出任院长，同时成立周昌新工作室。\n2016年7月6日周昌新艺术世界巡回展“多姿生命·多彩线条”在荷兰海牙市政厅展出，同时重彩油画作品《原野飘香》捐赠梵高博物馆收藏。\n2016年5月24日周昌新艺术世界巡回展“多姿生命·多彩线条”在比利时中国文化中心展出。\n2015年9月28日周昌新受西藏自治区政府的邀请出席第二届中国西藏旅游文化国际博览会，西藏自治区党委书记陈全国，西藏自治区主席洛桑江村、自治区常委、常务副主席丁业现等领导接见并特别邀请周昌新先生全面画西藏。\n2015年9月，周昌新重彩油画作品《藏族阿妈》、《梦幻昆仑》参加由中共西藏自治区委宣传部、中国美术家协会共同举办的“大美西藏——庆祝西藏自治区成立五十周年美术作品展”。\n2015年9月8日《吉林日报》刊登“打造可持续、千亿级产业、给长白山生态旅游插上文化艺术的翅膀”——第六届东北亚国际书画摄影展中国当代著名画家周昌新长白山作品观赏整版介绍。\n2015年《中国文化人物》第15期特刊介绍中国当代艺术家——周昌新。\n2015年8月31日周昌新受吉林省政府邀请，在长春东北亚艺术博物馆举办“周昌新笔下的长白山”作品展，吉林省委书记巴音朝鲁等领导出席开幕式，新华社、中新社发通稿，近100个国家转发。\n2015年5月18日，中国嘉德2015春季拍卖会，周昌新的厚彩瓷作品《合鸣图》以230万元人民币成交。\n2015年3月27日18:35分澳门莲花卫视首播《名家书画：走进生命的禁区——周昌新》。\n2014年《中国画报》JULY 2014英文版专题介绍周昌新。\n2014年11月，由文化和旅游部中外文化交流中心等单位主办的“多姿生命、多彩线条”周昌新艺术世界巡回展在德国柏林展出，CCTV-4中国国际新闻报道。\n《怒江澡堂会》The Nujiang Public Bath  100X150cm  2002.12  亚麻布，水墨，油彩（重彩油画）\n2014年8月，参加中法建交五十周年重点项目法国未来影视城（Futuroscope）“别处即此处”户外大型展览，CCTV-4中文国际新闻报道，法国总理拉法兰出席开幕式。\n2014年周昌新艺术基金联合中华文化促进会共同实施“优秀艺术类研究生扶持计划”，依年度评颁“昌新艺术奖学金”。每年颁发20名获奖者，其中前三名获颁年度“最具潜力艺术家”荣誉称号，CCTV-1、CCTV-4、CCTV-13新闻报道。\n2014年7月《人民画报》专题介绍“周昌新：构建油画的东方脉络”\n2013年8月28日，周昌新担任第二届“和美西藏”美术作品大赛评委。\n2013年由文化和旅游部中外文化交流中心等单位主办为期十年的“多姿生命·多彩线条”周昌新艺术世界巡回展，首站意大利威尼斯展出5个月，CCTV-1、CCTV-13朝闻天下新闻报道、CCTV-4中国新闻报道，北京卫视BTV-1新闻联播报道。\n2011年7月18日CCTV-4《文明之旅》播出画家周昌新的新艺术。\n2010年11月29日10:55分CCTV-10《人物》播出专题片“重彩油画家周昌新”。\n2010年创办重彩油画学术期刊《重彩油画》杂志。\n2009年8月，北京文化发展基金会发起设立第一个以个人名字命名的公益性公募基金周昌新艺术基金，CCTV-1晚间新闻播出。\n2009年8月8日，周昌新重彩油画学术展在国家画院美术馆展出，同时首届重彩油画学术研讨会在人民大会堂召开，学术主持邵大箴先生，同日，《中国文化报》整版专题报道重彩油画——塑造油画的中国气派。\n2008年文化和旅游部中国对外展览中心等单位主办“世界同梦 中国艺术贺奥运——周昌新作品展”在中国军事博物馆展出，CCTV-1新闻联播播出。\n2007年台湾长流美术馆主办周昌新台湾环岛创作重彩油画展。\n2007年由文化和旅游部中外文化交流中心主办“中华魂·香港情——隆重纪念中国香港回归十周年暨周昌新重彩油画艺术展”在中国香港展览中心展出，CCTV-4中国新闻播出。\n2006年以作品《中华魂》拍卖1166万元人民币跻身中国油画拍卖十大排行榜。\n周昌新出版物有：《日出东方-周昌新绘画艺术》、《周昌新作品选》、《周昌新重彩油画艺术》、《周昌新重彩油画作品选》、《周昌新台湾环岛创作重彩油画集》、《周昌新厚彩瓷》、《大艺立三极》、《未来艺术之路》和学术期刊《重彩油画》杂志。\n周昌新论文有：《周昌新艺术论》、《从重彩到重彩油画》、《论重彩油画的中国风》、《艺术家的风格论》、《论线彩主义绘画》、《论真象艺术》、《从重彩油画到厚彩瓷》等。\n《人瑞》  197X291cm  2010\n周昌新的艺术成就在中央电视台、新华社、人民日报、人民画报、中央人民广播电台、新华网、中国网、新浪网、搜狐网、东森电视台、凤凰卫视、亚洲卫视、台湾《独家报道》、中国香港《领袖人物》、TVBS、《领导者》杂志、中国新闻社、北京卫视、《北京时报》、《北京晚报》、《经济日报》、《光明日报》、《瞭望》周刊、《环球》杂志、中国香港《星岛日报》、《美术》杂志、中国文化报等媒体专题报道。\n周昌新作品广受世界各国人民喜爱与好评，部分作品被中国及世界各国政府、各大著名博物馆、著名收藏家收藏。"
    },
    {
        "姓名": "王胜利",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/58/E0/D8C17B501115B68EEB5092746F7_6CC0E5DA_16016.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/B1/6E/C6A7B5AA17C7634CA57F81A54D2_22C2E518_2242D.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/27/77/8F1F78040A2B086ABED37F92A83_24DC37FB_1A1B1.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/A7/8D/63A1E79ED61ADDE3011EC75E1FD_FD68A1F7_14DEC.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/D2/F7/4BE93E48D3E60267BC518458B51_CABA2D39_1BC0E.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/AD/6C/B9ECEAA734493DEF5D1B4E3D09A_AD2E0C3B_235A3.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "王胜利, 云南大学昌新国际艺术学院院务委员会主席, 油画学科带头人, 原西安美术学院院长、博士生导师, 中国美术家协会理事, 中国美术家协会油画艺委会副主任, 中国油画学会常务理事, 教育部美术学专业指导委员会副主任, 陕西省文联副主席, 陕西省美术家协会副主席, 陕西省油画学会主席, 陕西中华文化促进会副主席, 国家有突出贡献专家\n1985年 油画《军校新秀》获国际青年美展三等奖；\n1989年 油画《瑰宝》获第七届全国美展铜牌奖；\n1990年 两次参加由中国美术家协会与日中友好会馆举办的《现代中国美术展》在日本东京、福冈、冈山等地巡展；\n1991年 中国美术家协会选送其作品参加法国秋季沙龙展，意大利《美术》杂志将其作为中国十位青年油画家之一介绍；\n1997年 《黄河谣》参加《二十世纪中国油画展》；\n1999年 《红枣》参加第九届全国美展，获铜牌奖；\n2003年 《六月的阳光》作为评委作品参加第三届全国油画精选作品展；\n2004年 担任第十届全国美展评委作品《秋阳》；\n2005年 《黄河谣》参加《大河上下新时期中国油画展》；\n2009年 担任十一届全国美展评委作品《红苹果》；\n2010年 大型油画作品《高原盛会》应邀参加向祖国汇报“灵感高原”美术大展；作品《八廓街》参加《雪域高原·中国绘画作品精粹》意大利展；\n2011年 作品《小古丽》应邀参加中国美协“天山南北”美术作品展；作品《延安新市场》应邀参加中国文联、中国美协庆祝中国共产党成立90周年美术作品展；\n出版有《王胜利油画作品》、《王胜利油画选集》、《中国油画二十家──王胜利》等专著。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "王铁牛",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/2D/0D/5D7CB0E8C0163B53549B19D2DBF_143C606E_EB08.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/5/3B/48/C749DADAAE179B41EEFFF9DF8F1_6AD7012A_2B25C.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/0D/9D/352D18F7D83D3A25BCC1037DBDF_1B6660A0_2E6A5.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "王铁牛, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 清华大学美术学院教授、教学督导, 中国俄罗斯友好协会理事, 中国欧美同学会理事, 留苏分会副会长, 留俄（苏）美术院校校友会会长, 中国文艺志愿者协会理事, 俄罗斯艺术科学院荣誉院士, 俄罗斯列宾美术学院荣誉博士, 俄罗斯列宾美术学院荣誉教授, 苏里科夫美术学院荣誉教授, 中国美术家协会会员, 俄罗斯美术家协会会员\n王铁牛，1950年12月8日生于哈尔滨一个艺术家庭，父亲王盛烈是二十世纪中国最杰出的现实主义艺术家，前鲁迅美术学院院长、教授。代表作《八女投江》曾参加在莫斯科举办的第一届社会主义国家造型艺术展，并刊载在星火杂志上（在苏联出版的由苏联艺术科学院编辑的世界美术史中国当代部分做重点介绍），母亲吕馥慧，中国著名水彩画家，鲁迅美术学院教授。\n王铁牛成长经历坎坷，1968年中学毕业后到农村务农，做过乡村教师。1972年后在沈阳的工厂做车工，在艰苦的条件下自学绘画。1978年初进入军队从事美术工作，后进入解放军艺术学院学习，之后成为专业画家。\n王铁牛的成长环境和艺术倾向，深受俄罗斯文化影响，他十分热爱和熟悉俄罗斯文学、音乐、戏剧和美术，1995年终于有机会到列宾美术学院学习，成为安德烈·梅尔尼柯夫的学生。1997年至今，王铁牛投入巨大热情，从事中俄美术交流事业，前后共主编了介绍俄罗斯艺术成就的画册达十四册之多，并在中国的文化刊物上发表介绍和赞扬俄罗斯艺术的文章，在中国极大地宏扬和宣传了伟大的俄罗斯艺术。他还组织邀请俄罗斯画家到中国讲学、举办画展，并多次参加、组织两国的艺术交流活动。\n十几年前，在王铁牛的主要推动和努力下，在中国成立了留俄（苏）美术院校校友会，并在这个协会里担任主要领导职务。\n王铁牛在中国美术界和俄罗斯圣彼得堡美术界有着很高的声望，由于他对中俄美术交流做出的杰出贡献而获得俄罗斯方面的多项荣誉，并被称作中俄美术交流的“铁桥”。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "戴士和",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/B3/0C/7767F1F5F6BC3101FF295A936AC_18B98BE7_10AA0.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/53/A1/5990758178A1A7F3C3884FB118E_FA475357_1C547.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/AA/46/586B973D61645415525E2344ED2_B5A9556B_1D034.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/6E/9D/B409F800C118B6C5612CF73AD15_96BBCABE_31D1A.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/5/63/99/961F12045CF6ACFC3746A25E8E6_D94E5B80_1CFF3.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/E6/40/C54E97619C3101C3BDFA9A0E8F2_E2126D77_23A84.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "戴士和, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1948年9月生于北京,满族，辽宁人, 中央美术学院教授、造型学院院长、油画系主任, 中国美术家协会会员, 中国美术家协会油画艺术委员会委员, 中国油画学会理事, 中国壁画学会理事\n1981年中央美术学院油画系壁画研究生班毕业;留校任教。1988年作为高级访问学者在俄罗斯列宾美术学院进修，并在列宁格勒澳德萨举办个人画展。1989年出访英国基尔大学和法国巴黎考察博物馆。在英国举办个人画展，同年应邀出席苏联国际油画研讨会。曾出访英国、法国、美国、日本、澳大利亚、埃及、南非等国。1995年兼任中央美术学院设计系主任;油画系教授。1998年任油画系主任至今。擅长壁画、油画。作品有《黄河的子孙》、《母子》等。著有《画布上的创造》、《写意油画教学》等。油画风景系列(1996——2006)。《史前动物》系列(2000——2007)。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "孙景波",
        "作品": [],
        "系所": "油画",
        "简介": "孙景波, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授。, 1945年1月生于山东省烟台市牟平, 1980年毕业于中央美术学院油画研究班, 现任中央美术学院壁画系主任、教授、基础教研室主任、院学术委员会委员, 中国美术家协会会员。\n壁画作品有《黄鹤楼史话》（1983年，湖北）、《孔迹图》（1984年，山东）、《凝韵图》（1990年，西安）等。油画作品有《阿细新歌》（1972年）、《阿佤山人》（1980年）、《盛代风雄》（1989年）、《小卓玛》（1990年）、《青海湖》（1992年）等。发表论文有《时代•民族•个性》、《大师素描谈记》、《人体艺术赏析》等数十篇。出版专著有《油画肖像技法系列》（1992年）、《孙景波素描选集》（1998年）、《速写指要》（1999年）。"
    },
    {
        "姓名": "牛乐",
        "作品": [],
        "系所": "油画",
        "简介": "牛乐, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 中国艺术人类学学会副会长, 西北民族大学教授，博士生导师, 国家民委中青年英才支持计划人选, 国家公派赴美访问学者, 中国艺术人类学学会理事, 主要从事艺术史、艺术人类学、少数民族非物质文化遗产研究"
    },
    {
        "姓名": "张祖英",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/E9/6D/8146166A1F34F06DC0D09F3449A_274973B9_79B4D.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "张祖英, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 油画家，1940年出生，上海市人, 中国艺术研究院研究员, 中国油画学会副主席兼秘书长, 中国美协理事、油画艺术委员会秘书长, 2004年欧洲人文科学院授予客座院士, 中国艺术研究院比鲁艺术研究中心创作研究部主任。\n作品被选入历届国家级大型美术展览，曾获荣誉奖，创作一等奖、二等奖等，一些作品被国家选送参加第三届欧、亚艺术展，亚洲艺术展以及在美国、加拿大、科威特、中国香港、印度和新加坡等国展出。曾举办“张祖英油画展”、“中国八人油画展”、“中国油画二十人展”等个展、联展。代表作品有《创业艰难百战多》、《岁月》、《古道系列——下弦月》、《回声》、《穿灰裙子的女青年》、《白衣少女》、《梦故乡》、《清风》、《苍山如海，残阳如血》、《山之魂》等。一些作品被中国美术馆、中国革命博物馆、鲁迅博物馆、文化和旅游部、北京市美术家协会及国内外收藏家、社会机构等收藏。自1985年起担任历届全国油画最高学术奖项、《中国油画艺术奖》的评奖委员。个人传记被编入英国剑桥国际名人传记中心（IBC）及美国国际名人研究院（ABI）、国际当代有成就名人录及国际名人传记辞典等。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "​杨尧",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/4F/DE/3DC86058408F6FD2F7A1CC37058_D3268F5D_596A2.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "杨尧, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1941年生于湖南常德市, 广州美术学院教授, 中国油画学会理事, 《北京当代中国写意油画研究院》荣誉理事, 广东省写意油画学会主席, 曾任广州美术学院油画系主任, 胡一川研究室主任, 中国美术家协会油画艺术委员会委员, 广东油画学会副主席, 广东省美协油画艺委会副主任, 并数次聘为全国性油画大展艺术委员会委员、评委, 《黄昏》、《走进西部》、《阴阳树》为中国美术馆收藏；《牛·农民·土地》为广东美术馆收藏。《赤土》获第六届全国美展优秀作品奖，为广东美术馆收藏；《平型关》、《狼牙山》、《八路军总部砖壁村旧址》、《黄埔军校》、《布达拉宫》、《马尾松》为中国现代文化研究中心收藏；《雨后》为广州美术学院美术馆收藏；《静》、《乡村小路》、《诵经神殿》、《武夷山庄》、《玫瑰山庄》为个人收藏。, 作品"
    },
    {
        "姓名": "潘晓东",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/3B/E0/9602783FE7B56CC01452E52398D_F44170BE_54537.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/27/D5/0B26EDD52F0E7A2AFD7545D12A0_4B2F4B34_5F476.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/A1/53/988B9AAFCEFA829922BE99BD13F_98670819_6129A.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/B2/AA/5951C207434AA012E8357CB4B13_ED6F7369_5B23F.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/47/FC/90848DC6ADB1FBA83C3676EFF37_22CD2EE0_4A7A3.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "潘晓东, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 西安美术学院二级教授，博士生导师, 中国西部油画艺术研究中心主任, 中国美术家协会会员, 中国油画学会理事, 陕西油画学会副会长,陕西美协油画艺委会副主任, 教育部学位中心论文评审专家, 1955年生于陕西,1979年西安美院毕业留校任教至今, 1988年西安美院油画系研究生毕业，获硕士学位, 2000年至2014年任西安美院油画系主任, 曾在中央美院油画系和“俄国绘画大师梅尔尼科夫油画讲习班”研修。\n作品入选第八、九、十、十一届全国美展、“第三届中国油画展精品展”等国内外大展。获文化和旅游部“中国艺术大展”和“西北五省美展”优秀奖。数百幅作品和三十余篇专业论文在《人民日报》、《美术》《美术研究》等刊物发表。有15部个人画册和专著出版。担任主持人的“油画风景写生”精品课被省教育厅评为省级精品课程，担任省教育厅科研项目“油画风景技法研究”和省第三批教改项目“西安美院油画系印象表现素描全过程” 主持人。\n作品, 潘晓东《小镇新春》 2004年  布面油画 170×150cm （人选第十届全国美展）, 潘晓东《陕北之春》 2004 年 布面油画  114×146cm, 潘晓东《高原新春》 2009年 布面油画 185×185cm（ 入选第十一届全国美展）, 潘晓东 苹果园2013年 布面油画 81×100cm"
    },
    {
        "姓名": "杨一江",
        "作品": [],
        "系所": "油画",
        "简介": "杨一江, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教师, 男，1958年生，2004年清华大学美术学院毕业，美术学博士, 现任云南艺术学院美术学院副院长，教授，硕士生导师，中国美协会员, 入选全国性、全省性展览30余次，当代艺术展30余次, 获专业机构全国性奖项3项，全省性奖项3项, 主要刊栽国内20余种专业刊物；专著2部, 国内外收藏20余件"
    },
    {
        "姓名": "俞晓夫",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/A9/DE/61133851348C4746C882645A2CB_F05CE740_28FC9.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "俞晓夫, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 1950年生于江苏常州, 1978年毕业于上海戏剧学院美术系, 1988年赴英国留学, 原上海油画雕塑院副院长, 现为中国油画学会常务理事, 中国美术家协会会员, 中国美协上海分会副主席, 上海师范大学美术学院院长, 上海大学美术学院客座教授, 中国美协油画艺委会委员, 上海美术学院特聘教授, 中国国国家画院研究员, 上海师范大学美院院长, 上海美协副主席, 上海文史研究馆馆员, 作品"
    },
    {
        "姓名": "谢楚余",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/57/2C/D4EE8CEE9CE68314D03E6ED02B7_2414ED1F_91C6F.png?e=.png"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "谢楚余, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 广州美术学院油画系教授，硕士研究生导师, 广东美术创作院画家, 广东省高校油画学术委员会委员、评委, 1988年毕业于广州美术学院油画系，1998—2000年就读中央美术学院油画系研究生班。曾参加伊维尔古典油画技法材料研究班和西方当代艺术新材料研习班。1989年起，先后举办8次个人画展。1993年和2001年分别赴美国、法国进行学术交流及专业考察。, 作品曾参加 大潮起珠江—庆祝改革开放四十周年全国美展、中国油画艺术展、第八届全国美展优秀作品展、中国油画精英邀请展等大型画展。被《美术》、《中国油画》、《美术大观》、《艺术界》、《现代画报》等杂志多次介绍并有专题报道，已出版七部个人油画专集。, 代表作有《再出发》、《和辑百越》、《唐人街》、《英雄团长刘放吾》、《春音》、《南国少女》、《陶》、《木板上的拳套》、《荔乡女》。, 作品"
    },
    {
        "姓名": "郭润文",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/78/EB/124146AFB293256EBCDA080F896_833D950C_4709B.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "郭润文, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师, 男，生于1955年，籍贯浙江, 1982年毕业于上海戏剧学院舞台美术系，获学士学位, 1988年结业于中央美术学院油画系助教班, 现任广州美术学院油画系教授，造型学院院长, 国家画院油画院常务副院长, 中国油画学会副主席, 中国美术家协会理事, 油画艺术委员会副主任, 享受国务院政府特殊津贴专家, 作品"
    },
    {
        "姓名": "宋克",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/07/44/822AEB51CEC3E56083EDB3A353B_1CFAAE00_3A4FF.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "宋克, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授\n清华大学美术学院副教授、硕士研究生导师。先后就读于中央工艺美术学院、中央美术学院、俄罗斯列宾美术学院;硕士学位。中国美术家协会综合材料绘画艺术委员会委员，中国美术家协会会员。清华大学吴冠中艺术研究中心研究员。研究方向综合材料绘画、壁画艺术语言研究。作品被中国美术家协会、国际奥林匹克艺术中心、俄罗斯圣彼得堡美术家协会、中央美术学院、深圳美术馆、中共北京市委办公厅等国内外机构和个人收藏。出版专著《欧洲现代城市雕塑》。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "丁一林",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/B/D5/50/CA2989A1B390FD474EFAA57BFAB_22345E43_B3D2.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/50/36/2940C5D8647B5BC508296A5414A_60764F31_C9FC.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/EC/40/845EE797474BD44F57C55A249F9_3625B2AF_6F26.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/BD/95/71DA4B1107A6442A83772F05BE7_4396F0F9_35C33.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/08/F8/C2575E76983CACA2C365061940E_2C5A724D_4CFE7.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/37/D0/8E28447EABB628B3A5D9C374B16_115D0541_3BCC3.jpg"
        ],
        "系所": "油画",
        "简介": "丁一林, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1953年生于南京，长于北京, 1988年 硕士研究生毕业于中央美术学院油画系留校任教, 1995年 任中央美术学院油画系副主任, 2004年 任中央美术学院油画系常务副主任、教授、硕士生导师、第二工作室主任, 2009年 任中央美术学院造型艺术研究所副所长、博士生导师, 现为中央美术学院博士生导师，中国油画学会理事、中国美术家协会会员, 作品"
    },
    {
        "姓名": "钟国昌",
        "作品": [],
        "系所": "油画",
        "简介": "云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 现任西安美院教授、硕士生导师, 西安美院研究生工作部部长、研究生处处长, 陕西省美术家协会会员, 陕西油画艺委会副秘书长, 黄土画派成员"
    },
    {
        "姓名": "姜陆",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/B7/2C/9A7BF1F5294958ABEFFF24B6045_A51E428A_D1F8.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/76/54/313BFA38D1C2E136506BB345BAE_D48AAE43_E03C.jpg"
        ],
        "系所": "版画",
        "简介": "姜陆, 云南大学昌新国际艺术学院版画学科带头人, 1951年9月生，天津人, 1976年毕业于天津美术学院版画系并留校任教1980年入中央美术学院版画系进修班学习1992年至1993年考取教育部公派入比利时安特卫普皇家美术学院研究生院学习1994年任天津美术学院版画系主任1996年任天津美术学院副院长1997年开始任天津美术学院院长，并为中国美术家协会理事、版画艺术委员会副主任, 历任文化馆美术干部、报社美术编辑, 主要从事版画创作，作品曾多次入选全国美展和全国版画展览，并有获奖，曾多次担任全国版画展览评审委员。作品有《初雪》、《到夏牧场去》等, 作品"
    },
    {
        "姓名": "李全民",
        "作品": [],
        "系所": "版画",
        "简介": "李全民\n云南大学昌新国际艺术学院版画系主任\n广州美术学院教授, 原学术委员会委员，版画系主任, 中国美术家协会会员, 原中国美术家协会版画艺委会委员, 广东美协版画艺委会副主任, 广东省高校版画学术委员会主任"
    },
    {
        "姓名": "曾成钢",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/26/ED/6FDF4005655B4D0082D706153B9_FC1B985E_11A96.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/7B/E2/A875E9EB266DB37B210A7410FB5_62F85247_72B7.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/B9/39/CC0DAD53ED507B63196E9984C8B_1A0FBC95_1E6D2.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/B6/2D/A87D9FF8F534AEE95AAF422BC00_85048DF7_1C0FB.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/74/B3/4418AA37251537EFC5BEF81BE17_EA1CFB21_854F4.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/A0/93/093DED1293042EA8329B0047A04_E1F41EC2_13038.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/42/90/04DFF76DD519C1CF5AE942FF237_C2B6D3E9_1A666.jpg"
        ],
        "系所": "雕塑",
        "简介": "曾成钢, 云南大学昌新国际艺术学院雕塑学科带头人, 生于1960年，浙江平阳人, 中国美术家协会副主席, 中国雕塑学会会长, 清华大学美术学院教授, 上海美术学院院长, 雕塑系主任及世界温州人联谊总会第二届理事会常务理事, 1998年被中国文联评为“德艺双馨”艺术家, 2000年被评为“浙江省十大杰出青年”, 获奖作品\n1989年《鉴湖三杰》获七届全国美术作品展金奖和刘开渠雕塑艺术基金奖并被中国美术馆收藏（中国·北京）1990年《龙舟》获二届全国体育美术作品展一等奖（中国·北京）1992年参加第一回当代青年雕塑家展并是主要策划组织者之一（中国·北京）,《梁山好汉提辖鲁智深》获首届西湖美术节金奖（中国·杭州）1994年《远山神话·后羿射日》获永芳基金奖（中国·杭州）,《起舞》参加全国第二届城雕优秀作品展（中国·北京）1995年《起舞》获全国第二届城雕优秀作品评比优秀奖（中国·北京）1999年《春之舞蹈》参加第二届长春国际雕塑邀请展（中国·长春）\n2000年参加青岛20世纪现代雕塑展，作品《神鸟》、\n2003年《天空》获北京国际雕塑邀请展·优秀奖（北京市政府）（中国·北京）2004年《圣火接力》获世界奥林匹克体育与艺术展二等奖（西班牙巴塞罗那）\n作品"
    },
    {
        "姓名": "龙翔",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/3D/06/CD0946A6ADF1D3CF04881D65209_4128C9F7_114DCB.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/CD/3E/65346710EEB7CC339FB42DC01B8_D4590EDA_2A319.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/1A/E3/A236B87E700D8E0A96B3A9D99AA_99DFC58E_27EAD5.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/ED/A1/E92FCB82CCF004552620C4A83FF_0F1DCE9C_18E2B3.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/EA/2F/A25FA2A4A270FCC26133CCA968E_A3ACF839_12CE07.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/04/4A/C90D56D66F47F9161938ED5AD72_9A06C74E_E51DB.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/F7/1A/E622F87390120949220070A4237_5B80A56D_31214E.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/79/EE/7A8C084A3AE7548C28E36260505_C207DBA5_1805FE.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/45/36/4D6154B3F2FE6978970D7F0B763_E1AF7338_DE7F9.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/DD/7C/2521691DB5D6779520C74C12EE9_C9ABC6AE_155105.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/88/AF/5031D2E200D1C5C5C995290578F_8C464209_104CE1.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/E7/5B/39AD226F6E06334018768305AEB_0B525B66_AAEAD.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/6A/5D/7152FDD8897D6AFF8A2834A80A1_F4BCE7DF_E4792.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/38/07/9BF779D0DFDA6DCEEDCF2B35BD1_519B2EAB_EEC82.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/AA/87/EE5D24A672EC33D7B88999B0219_14DB3E4C_D4A38.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/1D/04/B56956071CB08C7D9B1D8A7D151_F7832631_11E712.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/83/9E/6B6CBC74EF0FB60DF84F855432F_83BAC8C2_E8EEE.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/D0/93/6F4B2AEE1EA6F9D4A9990D5A8EC_95E4D1CD_C3F4.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/5/D7/23/E43E8E7F529B1C969757E0676CB_D1A09DB4_10CBD8.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/B/8C/19/765BAC58B30C06E2497E682B7EF_646B6E90_168BD.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/F0/41/2921EC827D86F58050679BD1CF2_0A706317_13E93A.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/27/64/AFA2FC2240FEF525652826482F0_1D8259E0_1009A5.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/CC/BC/1345FB34D61976A25CC6B619BD4_7D475575_20CFD.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/9/82/73/BCC64D1F211DBA98FCFDC1A1C7E_62F32DAF_D1F88.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/1C/76/9E4DC5B45BCE490E50800266F2E_A7BA1A28_116DA1.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/E3/7E/30D8ABF795F7DFD2EDCBE212AEF_BE07A518_B8E9A.png?e=.png",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/25/78/C9CDBDBE6E7BD7C8F18C72E42A4_1BA9E1F8_146A57.png?e=.png"
        ],
        "系所": "雕塑",
        "简介": "龙翔, 云南大学昌新国际艺术学院雕塑系主任，研究生导师, 1959年出生于中国重庆, 1978年就读于浙江美术学院雕塑系, 1982年毕业于浙江美术学院雕塑系并留校任教至今, 1993年赴法国研修与交流\n历任中国美术学院雕塑系主任、中国美术学院雕塑与公共艺术学院书记兼副院长。\n现任中国美术学院二级教授、博士生导师。主要从事雕塑艺术教育、创作和雕塑材料视觉研究。\n现任中国美术家协会雕塑艺术委员会副主任、中国雕塑学会副会长、国家艺术基金会专家委员会成员，教育部艺术学学位评议专家，乌克兰国家艺术科学院院士。\n作品赏析, 《乡情》, 2005年，湖南湘潭，青铜, 600*140*500 cm, 《鱼水情》, 2001，杭州西湖，青铜, 250*400*100 cm, 《陈英士》, 2004，杭州西湖，青铜, 350*420*160 cm, 《岁月痕迹》, 2002，北京雕塑公园，花岗石, 240*180*100 cm, 《市场图表》, 2004，法国巴黎，竹, 3000*200*200 cm, 《能》动态雕塑, 2008，杭州钱江新城，不锈钢, 600*120*180 cm, 《周恩来在新安江》, 2009，浙江新安江，青铜, 350 cm, 《抗台抗洪》, 2009，浙江美术馆，青铜, 430*190*170 cm, 《钱学森》, 2010，国家博物馆，青铜, 220 cm, 《织》, 2011，芜湖雕塑公园，花岗石, 300*420*120 cm, 《金秋》, 2012，国家博物馆，青铜金箔, 200*300*70 cm, 《虞洽卿》, 2012，浙江慈溪，铜, 600 cm, 《中国时间》动态雕塑, 2012，英国，钛合金白金珐琅, 220*140*40 cm, 《海之珠》, 2014，广东珠海，玻璃不锈钢, 1700 cm, 《织》, 2014，山西太原，黑大理石, 80*45*25 cm, 《融》, 2014，芜湖雕塑公园，黑大理石, 320*280*100 cm, 《美育先行者——林凤眠、李金发、林文睁》, 2015，中国美术馆，青铜, 210*190*170 cm, 《马可波罗》, 2016，国家博物馆，青铜, 300 cm, 《中国梦》G20公共雕塑, 2016，杭州，不锈钢铝合金风动雕塑, 500 cm, 《金乌织梦》, 2016，义乌国际雕塑公园，黑大理石, 300 cm, 《潘天寿》, 2017，中国美术学院，青铜大理石, 250 cm, 《漂泊的殿堂》, 2018，泥塑, 《织梦》, 2018，印度红花岗石, 108*69*71 cm, 《黑猫白猫》, 2018，黑大理石, 37*24*43 cm, 《初心不渝》, 2019，硅青铜, 200*140*25 cm, 《逆行者》, 2020，白大理石, 40*30*60 cm, 《牧童》, 2020，汉白玉大理石, 130*80*80 cm"
    },
    {
        "姓名": "陈云岗",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/38/04/0E7AE2013CCEEA0AD444FCE17F4_A3C42F63_3CBE.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/60/12/DDAF2812E10D964F69E58B6CBED_42FD8E57_BE48.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "雕塑",
        "简介": "陈云岗, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国美协雕塑艺术委员会副主任, 中国城市雕塑家协会副主席, 全国城市雕塑建设指导委员会艺术委员会副主任中国雕塑学会副会长, 现任中国国家画院研究员、曾任中国国家画院雕塑院执行院长;现为西安美术学院教授、博导。, 1999年雕塑作品 《大江东去》入选第九届全国美展获银奖，中国美术馆收藏。, 2004年《中国老子》 获第十届全国美展银奖，中国美术馆收藏。, 2009年作品《老子站像》永久建立并收藏于中华世纪坛。, 2012年作品《竹林七贤》由中国国家博物馆收藏。, 2015年作品《中国老子》永久落户于德国杜塞尔多夫市。, 2017-2019作品《鸠摩罗什》《遥远的帕米尔》由中国美术馆收藏。, 作品"
    },
    {
        "姓名": "范敏祺",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/1E/91/DAD4C0D1FC46017020C8E65FD73_F2C91EDA_FE04.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/27/8F/D1C5630AC9F2D6BD756EE1C0D14_8150BB3E_F323.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/75/2D/5DFA1063F9955F504EC0475B9B3_D3034F74_8577.jpg"
        ],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "范敏祺, 云南大学昌新国际艺术学院瓷画学科带头人, 1964生于景德镇, 陶瓷美术家、中国工艺美术大师张松茂的入室弟子, 中国陶瓷艺术大师, 江西省工艺美术大师, 景德镇陶瓷文化研究所所长, 景德镇艺术陶瓷商会会长, 景德镇市美术家协会陶瓷艺术委员会秘书长, 景德镇市青年美术家协会副主席, 中国名瓷网陶瓷名家, 景德镇紫莲花网络有限公司大瓷网艺术家库陶瓷名家, 享有“世界杰出华人艺术家”荣誉称号\n范敏祺的个人传略及其代表作“麻姑献寿”、“贵妃出浴”、“四大美女”、“国色天香”等分别被列入和刊登在《世界名人录》、《世界艺术家人才大典》、《当代大师、陶瓷美术家、教授陶瓷精品选集》、《中国现代陶瓷全集》。上海人民美术出版社2001出版了《景德镇中青年陶瓷艺术作品集》。\n中央电视台、上海东方电视台、天津电视台、江西电视台、景德镇电视台、景德镇有线电视台以及日本、韩国、新加坡等新闻媒体和国内众多报纸杂志均对范敏祺作过大篇幅的宣传报导和较高的评价。景德镇向建镇千年献礼的《景德镇陶瓷全集》重点介绍了范敏祺及其他的陶瓷艺术工作室——中艺轩\n作品"
    },
    {
        "姓名": "秦锡麟",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/A/1B/9A/495B4B2A34E774BC9EB888812E3_86C9D827_7FCA.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "云南大学昌新国际艺术学院特聘教授\n景德镇陶瓷艺术家,男，1942出生于江西余干,是闻名海内外的著名陶瓷艺术家和教育家。1964年毕业于景德镇陶瓷学院美术系，1987年被国家科委授予\"有突出贡献的中青年专家\"称号，1988年被轻工部授予\"中国工艺美术大师\"称号，1991年经国务院批准享受\"政府特殊津贴\"，1992年被新加坡陶艺协会聘为该协会唯一的国外顾问，1997年被国家授予“国家级有突出贡献的中青年专家”，并连续当选为第七届、第八届、第十届全国人大代表。\n现任景德镇陶瓷学院党委书记、院长、教授，《中国陶艺》和《陶瓷学报》杂志主编，中国工艺美术大师评审委员会评委、中国陶瓷艺术评审委员会主任委员、中国陶瓷协会副理事长、中国工艺美术学会副理事长、中国美术家协会陶瓷专业委员会委员、江西省文化艺术联合会副主席、景德镇市文化艺术联合会名誉主席、联合国教科文组织国际陶艺学会会员、韩国京畿大学名誉博士、芬兰赫尔辛基设计艺术大学博士生导师等职。\n秦锡麟从事陶瓷艺术研究与创作已四十八年之久，技术全面，成绩显著。其陶艺作品新颖、大方、豪放、凝重、独具一帜，具有浓郁的时代感和东方艺术特色。由他开创的现代民间青花艺术，在国内外学术界和陶瓷艺术收藏界产生了非常大的影响。众多专家学者和收藏家给予了极高的评价：“现代民间青花艺术为中国陶瓷艺术开创了一条新路”。\n近年来，日本、美国、加拿大、新加坡、韩国、印度尼西亚、澳大利亚、香港、澳门、台湾等国家和地区及国内五十多家报刊及三十多家国内外电台、电视台对他本人与作品作了高度评价和介绍，中央电视台“东方之子”栏目专题介绍了他。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "刘伟",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "刘伟, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 1962年生，现任景德镇市陶瓷研究所副所长, 中国工艺美术大师, 教授级工艺美术师, 江西省政协委员, 上海市政府首批原创设计大师工作室领衔大师之一, 江西省“五一”劳动奖章获得者, 享受国务院政府特殊津贴, 其作品曾获得六十多项国家级大奖，海内外诸多文博单位和收藏家都收藏了其代表作，系瓷都新生代代表人物"
    },
    {
        "姓名": "傅长敏",
        "作品": [
            "moz-extension://1c55dd79-b711-4407-87ee-f9d57620ef23/icons/logo.png"
        ],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "傅长敏云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 中国工艺美术大师, 中国国家级非物质文化遗产粉彩代表性传承人, 国家二级教授, 中国农工民主党景德镇市副主委, 中国陶瓷工业协会陶瓷艺术委员会常务理事, 宋庆龄基金会理事, 赣鄱英才555工程江西省文化领军人物, 江西省美术家协会会员, 景德镇市政协常委, 江西省三八红旗手"
    },
    {
        "姓名": "李见深",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/97/67/2D80FFFBE42F5B918A5B73128CC_CF5EE5AA_6010B.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/9B/9D/50AB7F3116A86FB9AF6CC13ABB4_336B556E_603F2.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "李见深, 昌新国际艺术学院特聘教授, 中国当代最具影响力的国际陶艺大家, 联合国教科文组织国际陶艺协会会员, 美国国家陶瓷艺术教育协会成员, 景德镇三宝国际陶艺村创始人, 景德镇陶瓷大学国际学院名誉院长, 曾获景德镇陶瓷大学学士、硕士学位，美国纽约阿尔夫雷德大学硕士学位。\n他学贯东西，通晓内外，涉足广泛，在陶瓷，绘画，影像，雕塑，建筑，设计与策划等各艺术门类都有很高的造诣，建树不凡。他举办各种艺术活动，展览，演讲，足迹遍及世界各地。曾执教加拿大罗省艺术学院，西维吉尼亚州立大学，纽约州立大学，宾州迪根森大学，并应邀在世界一百多所大学，艺术中心，博物馆进行演讲。二十年前，他在景德镇创办三宝国际陶艺村，坚持以中国传统陶瓷文化的样式为核心语言与当代国际陶瓷艺术结合，构建了一个具有中国文化代表性和影响力的国际艺术村落。\n使之成为中国当代陶瓷艺术创作与国际交流合作的重要平台。  中央电视台四套《华人世界》十套《人物》九套记录片（瓷路） 均对他和他的三宝国际陶艺村有专题报道。他的个人作品均被世界众多博物馆、美术馆和艺术机构广泛收藏。自二O一六年至今，李见深作为一带一路丝绸之路国际城市联盟文化大使的著名艺术家，积极参与、策划与组织中国非物质文化遗产艺术展览与囯际交流合作项目，特别是在中国乌克兰建交二十五年中国文化艺术走进乌克兰的展览、交流与合作项目中，作出了突出的贡献，受到乌克兰与中国官方特别嘉奖。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "吕金泉",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/E2/FF/96A1B2AA62E22CA85EB4CC06977_5838D9A3_55F8.jpg"
        ],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "吕金泉, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 1964年2月出生于江西上饶，祖籍景德镇, 先后毕业于景德镇陶瓷学院美术系，东南大学艺术学院，获得硕士和博士学位, 现为景德镇陶瓷学院陶瓷美术学院院长、教授、博士生导师, 享受江西省政府特殊津贴专家, 江西省高校中青年学科带头人, 江西省首届文化艺术学科带头人, 江西省“赣鄱555英才工程”人选, 中国美术家协会会员，景德镇市美术家协会副主席, 作品"
    },
    {
        "姓名": "江见鸣",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "江见鸣, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 景德镇陶瓷艺术研究院-人物创作室主任, 教授级工艺美术师, 中国陶瓷艺术大师, 省级非遗项目“青花釉里红”代表传承人, 中陶协常务理事, 江西省美协会员"
    },
    {
        "姓名": "方文贤",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "方文贤, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国陶瓷设计艺术大师, 江西省工艺美术大师, 江西省工艺美术大师评委, 江西省工艺美术系列高级职称主任委员"
    },
    {
        "姓名": "高峰",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "高峰, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 原景德镇陶瓷艺术研究院雕塑创作室主任, 中国陶瓷设计艺术大师, 中国雕塑专业委员会常务委员, 景德镇市雕塑协会常务副会长, 乐平市画院副院长, 江西省雕刻专业委员会副主任委员"
    },
    {
        "姓名": "宁勤征",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "宁勤征, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国工艺美术学会会员, 景德镇美术家协会副主席, 中国工艺美术大师, 国务院政府特殊津贴专家, 清华大学美术学院全国艺术理论和, 工艺美术创作高级研修班导师"
    },
    {
        "姓名": "陆岩",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "陆岩, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 景德镇陶瓷艺术研究院副院长, 教授级工艺美术师, 中国工艺美术大师, 江西省工艺美术大师, 江西省高级工艺美术师, 南昌大学艺术学院客座教授"
    },
    {
        "姓名": "喻木华",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "喻木华, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 景德镇陶瓷艺术研究院副院长, 中国陶瓷艺术大师, 教授级工艺美术师, 江西省工艺美术大师, 江西省美术家协会会员, 景德镇市美术家协会常务理事"
    },
    {
        "姓名": "岳孝清",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "岳孝清, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 中国陶瓷艺术大师, 高级工艺美术师, 中国陶瓷艺术委员会常务理事, 山东省工艺美术大师, 山东省专业技术拔尖人才, 山东省工艺美术学院兼职教授"
    },
    {
        "姓名": "尹干",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "尹干, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 研究生导师, 中国陶瓷艺术大师, 中国陶瓷工业协会陶瓷艺委会副会长, 山东陶瓷工业协会陶瓷艺委会会长, 荣获中国陶瓷艺术、设计、教育终生成就奖"
    },
    {
        "姓名": "喻冬华",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "喻冬华, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 景德镇陶瓷艺术研究院副院长, 中国陶瓷艺术大师, 教授级工艺美术师, 江西省工艺美术大师, 江西省政协委员, 景德镇画院副院长"
    },
    {
        "姓名": "杨曙华",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "杨曙华, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 景德镇陶瓷艺术研究院-艺术委员会主任、原副院长, 中国工艺美术大师, 国家二级教授, 景德镇市书协副主席, 景德镇书法协会副主席, 景德镇市美术家协会常务理事"
    },
    {
        "姓名": "薛荇临",
        "作品": [],
        "系所": "瓷画",
        "简介": "薛荇临, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 河北曲阳定瓷研究所所长, 中国设计委员会全国委员, 中国杰出定瓷创作艺术家, 世界非物质文化遗产保护杰出贡献奖获得者, 世界非物质文化遗产大会中国区副秘书长"
    },
    {
        "姓名": "马秋华",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "马秋华, 云南大学昌新国际艺术学院音乐学科带头人, 教授 ,声乐教育家, 中国音乐学院博士生导师\n福建师范大学音乐学院院长\n个人成就, 中国民族声乐艺术研究会 会长, 民盟中央文化艺术研究院 副院长, 民盟中央委员及文化委员会 副主任, 北京市政协委员, 享受“国务院政府专家特殊津贴”, 北京市高等学校教学名师, 全国“德艺双馨”文艺工作者, 北京市“德艺双馨”文艺工作者, 曾获“为国防教育事业做出贡献奖”, 《世界英才》十大风云人物杰出贡献奖, 全军育才突出贡献奖和学科带头人, “关心儿童音乐事业”十佳荣誉奖, 文化和旅游部高级职称评委会委员, 总政高级职称评委会委员, 担任：中国音乐“金钟奖” 评委, 中国文化和旅游部“文华奖” 评委, 中央电视台“全国青年歌手电视大奖赛” 评委"
    },
    {
        "姓名": "陈勇",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "陈勇, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 著名作曲家，二级教授，硕士生导师, 享受国务院政府特殊津贴专家, 云南省级教学名师\n历任云南艺术学院副院长、云南师范大学副校长，云南省文联副主席、云南省音乐家协会主席等职务，现为中国音乐家协会理事、云南省音乐家协会名誉主席。在国内各种专业音乐刊物及音像出版物中发表作品及论文400多件，并在全国及云南省各种音乐比赛中多次获奖，其中艺术歌曲《火把节的火把》获全国第七届““五个一工程”奖”，实现了云南省在此项国家级大奖中的“零的突破”。已出版《寻找太阳升起的地方》、《月光恋》、《情系彩云南》等8部个人音乐作品专集，并主编《音乐学论文集》等多部音乐理论专著。所创作的一批艺术歌曲在全国广为流传，并被各音乐艺术院校用作专业教材。"
    },
    {
        "姓名": "金铁霖",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 金铁霖(1940年6月—2022年11月15日)，满族人, 中国著名歌唱家，声乐教育家，博士生导师\n他推出了非常著名的金氏唱法。历任中国音乐家协会副主席、中国音乐学院院长、教授、硕士生导师，中国民族声乐学会副会长。在教学中培养出许多优秀的歌唱家和声乐演员。全国政协委员、中国音协副主席、中国声乐学会副会长；中国民族声乐艺术研究会筹备会会长；全国文联全委会委员；教育部艺术委员会委员；中国少数民族声乐学会副会长；中国轻音乐学会副会长；中国音乐表演权学会副会长；北京市文联主席；文化和旅游部考评委员会民族声乐组组长；文化和旅游部和北京市教委高级职称评委等。\n1960年——1964年，就读中央音乐学院声乐系，师从著名声乐教育家沈湘教授；1965年以优异成绩毕业，任中央乐团独唱演员。1981年至今，执教中国音乐学院。1985年起先后任声乐系副主任、声乐系主任。1996年——2009年9月任中国音乐学院院长。\n专访：众多电视媒体都曾经对金铁霖教授作过独家专访或专题报道，如中央电视台“东方之子”、“幸福的红烛”、“今日到我家”、“音画时尚”、“音乐告诉你”、“周末喜相逢”和河北电视台“星光”、山西电视台“明星在线”、北京电视台“神州音画”、黑龙江电视台“不见不散”、吉林电视台“回家”、山东电视台“今夜星光灿烂”、广东卫视“民族魂”以及湖北电视台、福建东南台 、重庆电视台、四川电视台、湖南电视台、上海电视台、天津电视台、河南电视台、中国香港凤凰电视台、乌克兰国家电视台、悉尼国家电视台、维也纳国家电视台的专题节目等等，这些节目的播出，对于更加广泛地宣传民族音乐，传播和繁荣民族音乐文化起到了良好的促进作用。\n个人作品：发表《民族声乐的学习和训练》、《浅谈我的声乐训练方法》、《科学性、民族性、艺术性、时代性》、《继承民族声乐艺术传统，振兴民族声乐事业》等多篇民族声乐方面的论文。"
    },
    {
        "姓名": "宗庸卓玛",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "宗庸卓玛, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 全国政协委员, 云南省文联副主席, 云南省音乐家协会主席, 藏族女高音歌唱家, 国家一级演员"
    },
    {
        "姓名": "靳丽芬",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "靳丽芬, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 女，1962年生，大学本科，中共党员, 昆明学院音乐学院原院长, 三级教授, 硕士生导师, 中国音乐家协会会员, 云南省音乐家协会理事, 云南省哲学社会科学社科专家, 云南省财政厅项目评审专家, 云南省高等学校音乐教育专业教学指导委员会委员, 云南省民族团结教育专家委员会委员, 云南省学生合唱艺术指导委员会顾问, 云南省民俗学会学术顾问委员会委员, 昆明市第三批中青年学术和技术带头人, 昆明学院第六届教学督导组成员。\n1991年获云南省“双子星座”十大歌星称号。\n2003年获“云彩”教育基金优秀教师奖。\n2008年荣选为北京2008年奥运火炬传递云南火炬手。\n2010年获红云园丁优秀教学管理奖。\n2011年9月22日由云南省音协、昆明学院联合举办《爱在云之南》靳丽芬教授个人演唱会。\n2012年1月16日由中国唱片深圳公司出版《爱在云之南》靳丽芬个人演唱会暨首张个人演唱专辑。"
    },
    {
        "姓名": "赵云红",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "赵云红, 云南大学昌新国际艺术学院硕士研究生导师, 著名白族抒情花腔女高音歌唱家, 声乐教育家, 中国音乐学院声歌系歌剧教研室副主任、教授、硕士生导师, 外交部外交官合唱团荣誉团长、艺术总监, 在国内外享有较高影响力，被誉为“东方夜莺”\n教育背景：她曾以优异成绩考入中国音乐学院歌剧系，次年由国家公派赴莫斯科国立音乐学院声乐系留学，师从世界著名女高音歌唱家、苏联人民演员、声乐大师V.N.古德利亚夫采娃（Vera Gudliafzeva）和I.E.玛斯连尼科娃教授（Irina Maslennikov）。六年后以全优成绩毕业，并获艺术硕士和音乐会、歌剧演唱家称号以及国际声乐教授资格证书，被莫斯科《俄罗斯音乐家报》誉为“东方夜莺”。评审经历：她享誉国际声乐界，学术造诣深厚，精通多种语言。多次担任国际国内各大比赛评委：第十三届柴科夫斯基国际声乐比赛；第二届瑞典斯滕哈玛国际声乐比赛；第六届、第十届俄罗斯三世纪古典浪漫曲国际声乐钢琴比赛；第一届乌克兰涅日丹诺娃国际声乐比赛；全国青年电视歌手大奖赛（山东省、云南省赛区）；第三届全国高校孔雀奖大赛；第一至七届全国高校歌剧艺术歌曲大赛等。学术成就：作为一名艺术教育工作者，她所教学生学业成绩显著，参加省级、部级、国家级以及国际声乐比赛，数十人获金、银、铜奖，数十人获得国际大赛第一名和特等奖，有的在高校任教，有的已是国内著名艺术团体的主要演员，有的已在欧洲著名歌剧院担任主角。由于其学生在第五届弗拉迪斯托青年歌唱家大赛中囊括比赛前四名，她被组委会授予“最佳声乐教授奖”。同时，她也是俄罗斯圣彼得堡音乐学院、安徽大学、西华师范大学、云南艺术学院、大理大学等多所高校的客座教授。在理论研究方面，她发表了《论十九世纪伟大的作曲家柴科夫斯基的抒情浪漫曲风格及特点》、《声乐教学方法初探》、《就声乐教学及演唱浅论里姆斯基·科萨阔夫的创作风格及特点》、《声部的界定和划分》、《美声唱法起源于发展之比较研究及在中国声乐教学中的作用》等多篇论文。国际人文：作为中外文化交流的使者，她多次参加联合国教科文组织（UNESCO）和世界和平基金会在纽约卡内基音乐厅、维也纳金色大厅、法国联合国总部大厅等举办的世界和平音乐会及慈善义演，被授予“世界和平音乐家”称号；2015年特别携我院声歌系研究生李慕琳、张祖顺共赴日本广岛、大阪、东京参加为非洲埃博拉病毒患者的救治和新药研制举办的“和平慈善音乐会”，受到中国驻东京大使馆的高度评价。在中俄文化年、语言年期间，作为中俄两国政府共同举办的活动之一，举办了“温可铮、赵云红——独唱音乐会”；在莫斯科举办了“东方夜莺”赵云红独唱音乐会；中澳文化年期间，作为中澳两国政府共同举办的活动之一，在北京保利剧院举办了中澳文化年“云音·赵云红北京保利独唱音乐会”；参加了中朝建交二十周年歌剧音乐会演出；受邀参加上合组织六国部长会议音乐会；2016以色列“欢乐春节”系列活动与海法国家交响乐团合作举办独唱音乐会。她多次受邀重要场合演出，博得了中外国家领导人的赞誉。聚光灯下从艺至今，她在数十个国家和地区举办了数十场个人独唱音乐会，参加了千余场音乐会，歌剧及晚会的演出。此外，她也在数部歌剧、清唱剧中担任重要角色。她多次在捷克奥斯塔法大剧院出演《浮士德》女主角玛格丽特；在新加坡国家大剧院与法国尼斯歌剧芭蕾舞剧院出演《霍夫曼的故事》女主角奥林匹亚；在俄罗斯国家歌剧芭蕾舞剧院出演罗西尼歌剧《塞维利亚理发师》女主角罗西娜，并签约成为该剧院唯一聘请的外籍歌唱家。此外，她还用原文演唱了沃尔夫冈·A·莫扎特《费加罗的婚礼》、《唐·璜》、《女人心》、《后宫诱逃》、《伊多梅奈》、《魔笛》、《安魂曲》，焦阿基诺·A·罗西尼《塞尔维亚的理发师》，V·贝里尼《清教徒》，朱塞佩·威尔第《茶花女》、《弄臣》、《安魂曲》，约翰·斯特劳斯《蝙蝠》、《纳克索斯的阿德里亚纳》，夏尔·古诺《浮士德》，雅克·奥芬巴赫《霍夫曼的故事》，乔治·比才《卡门》，乔治·F·亨德尔《弥赛亚》，卡尔·奥尔夫《布兰诗歌》，尼古拉·A·里姆斯基-科萨柯夫《雪娘》、《沙皇的未婚妻》、《苏丹王的故事》，莱因霍尔德·M·格里埃尔《声乐协奏曲》等二十多部歌剧、轻歌剧、清唱剧和声乐协奏曲。大众视野：赵云红不忘初心，在学术上先“深”再“广”，向大众传播优秀的古典音乐文化。在二十一年的任教期间，她多次受邀参加国家大剧院及国内外高校的讲座与演出，例如：国家大剧院艺术资料馆——聆听俄罗斯的心声；国家图书馆学术讲座——“源自心灵的震撼”俄罗斯浪漫曲赏析；国音爱乐大师班导师访谈——美声如何演绎中国声乐作品此外，她乐于创新，引入“音乐沙龙”的概念，至今已在中国音乐学院、清华大学、北京大学等地举办了四场“源自心灵的震撼”俄罗斯浪漫曲音乐沙龙；她活泼风趣且不失严谨的演讲风格和“音乐沙龙”本身具有的互动性，使这场系列活动独特新颖、颇受好评。在音像作品方面，赵云红先后出版了《赵云红莫斯科独唱音乐会》；《温可铮、赵云红俄罗斯经典声乐作品音乐会》；《大理2008新年音乐会》；《彩云之南，东方夜莺——赵云红独唱音乐会》；《云音缭绕——国音堂赵云红独唱音乐会》；《云音——赵云红保利独唱音乐会》；《我的中华妈妈》、《风花雪月》两首原创作品；《云音袅袅——赵云红中国经典声乐作品》等个人专辑。并于2016、2017年与马良导演合作拍摄了《大山深处的故乡》、《知秋》《华夏之春》等三首原创作品的MV。其作品的高质量获主流媒体及大众的一致肯定。"
    },
    {
        "姓名": "邓桂萍",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "邓桂萍, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师\n1977年毕业于中国云南艺术学校，1978年考入中央音乐学院歌剧系，师从中国声乐教育家沈湘教授。毕业后任中央广播乐团独唱演员，并被选为中央电视台特邀歌手。1986年以突出的演唱业绩获取美国波士顿大学艺术学院院长奖学金，赴美国深造，师从美国著名女高音phyllis curtin及carlo belganzi(意大利)、Regine crespin（法国）、朱丽亚音乐学院Marlena Malas（美国）,并多次在美国夏季音乐中心Tanglewood 、chautauqua 等地集训，接受来自世界各地著名歌唱家的指导。1993年获“艺术家”文凭后，演唱合同不断。该年与圣路易斯歌剧院合作首演《蝴蝶夫人》，因成功演唱女主角巧巧桑，从此巧巧桑成为她的代表性角色，诸多歌剧院以此角色与她签约，其中包括：休斯顿大歌剧院，洛杉矶歌剧院，大西洋歌剧院，底特律歌剧院，波士顿歌剧院，华盛顿歌剧院，夏威夷歌剧院，亚利桑那歌剧院，内华达歌剧院，圣巴巴拉歌剧院，沙卡拉门多歌剧院，旧金山歌剧节，北卡歌剧节，克罗拉多歌剧院，及加拿calgray大歌剧院等。\n近年来，她所演唱过的完整歌剧、交响乐、清唱剧、及音乐会等曲目有近百部，其中包括《波西米亚人》 《浮士德》 《图兰多特》《费加罗的婚礼》 《唐璜》 《女人心》 《卡门》 《蝴蝶夫人》《威尔第安魂曲》 《莫扎特安魂曲》 《马勒第四交响乐》 《贝多芬第九交响乐》 清唱剧 《创世纪》 《弥撒亚》 《阿瑟莱亚》 《罗尔明多》 《加尼斯基基》 《魔笛》 等\n她曾多次参加国际声乐大赛，主要有：大都会歌剧院选拔赛，巴黎第十四届国际声乐比赛，罗马第二届世华声乐大奖赛首奖等。她曾与之合作演出过的歌剧院、交响乐团、室内乐团、合唱团遍及美国各地和许多其他国家，她曾与之同台合作演出过的世界著名艺术大师有：指挥家小泽征尔、演唱家里昂廷普来斯、杰西诺曼、多明戈等。今年春天在与加州圣巴巴拉歌剧院合作演出的《蝴蝶夫人》中。因成功塑造主角巧巧桑而获该市当年最佳表演奖。在最近刚完成的与内华达州歌陌院合作演出的《绣花女》中，因成功扮演主角咪咪，被当地媒体乐评赞誉为“剧院成立三十年以来的最佳演出”。她的演唱一直被诸多报刊音乐评论关注，其国包括：纽约时报，英国吾十报，歌剧新闻，洛杉矶时报，波十顿环球报，华盛顿邮报等，不断赢得音乐行家们的高度评价。波士顿环球报曾以整版篇幅刊登她的专题报道，并配大幅剧照。波士顿古典音乐电台曾为她制作专题访谈节目，同时播放她演唱的《蝴蝶夫人》全剧的录音。邓桂萍的演唱技巧纯熟，表演入戏，对角色的把握准确适度。她出众的音乐天赋和丰富的演唱经历，正将她的演唱生涯推入高峰期。正像一则乐评说：“歌主角对演唱水平要求极高，而生于中国的演唱 家邓桂萍完全胜任，她中声区淳厚优美，高音区宽广嘹亮，气息运用熟练，完全展现出一流声乐家的水平”。"
    },
    {
        "姓名": "李建英",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "李建英, 云南大学昌新国际艺术学院硕士研究生导师\n白族\n云南艺术学院音乐学院声乐教授\n中国民族声乐艺术研究会常务理事\n云南省音乐家协会理事\n云南省青联常委\n云南省青年之友联谊会副秘书长\n云港台青年交流促进会副秘书长\n1997年以优异成绩毕业于艺术学院声乐系并留校任至今，师从白定蓉教授。曾得到著名作曲家王志信老师及叶明菊教授的指导。1997年至1999年被学校委派到中国音乐学院声歌系进修，师从著名声乐教育家金铁霖、马秋华教授。\n获奖经历：1999年，获国家民委举办的全国民族歌手选拔赛云南赛区 二等奖 ;2002年,获国家广电总局举办的“金号奖”全国听众最喜爱歌手奖民族唱法“十佳歌手”政府奖;2002年，获第十届云南省青年歌手电视大奖赛 专业组 民族唱法 二等奖；2004年，获第四届中国西部民歌“花儿”歌手邀请赛 金奖；2008年，获首届“孔雀奖”全国高等院校声乐大赛云南赛区教师组特等奖，指导教师组一等奖；2009年，被云南省委宣传部授予“四个一批”优秀人才艺术新人奖2013年，获云南省人民政府教学成果二等奖；2014年，获第四届“孔雀奖”全国高等艺术院校声乐大赛暨声乐研讨会 论文评选一等奖，优秀指导教师奖\n重要演出;2000年 CCTV中国音乐电视播出MV《大理坝子好风景》、《火把节的火把》；2003年 应邀参加了广东、广西、云南、贵州四省电视台联合举办的春节联欢晚会，演唱《大理坝子好风景》；2003年 代表云南出访缅甸演出，担任独唱、主持；2003年 应邀参加CCTV “心连心”艺术团赴文山演出，演唱《苍山歌声永不落》；2004年 应邀参加CCTV春节歌舞晚会，演唱《泉水响叮咚》;2004年 代表云南出访奥地利，在维也纳“金色大厅”演唱《大理坝子好风景》;2005年 代表国务院新闻办出访瑞士参加日内瓦国际旅游节的演出;2005年 CCTV中国音乐电视播出MV《茶的故乡》、《茶马古道》；2006年 应邀参加CCTV 唱响中国的演出，演唱《昙华山好地方》;2006年 应邀参加共青团中央“中国青年代表团”访问韩国；2006年 应邀参加CCTV 欢乐中国行的演出，演唱《婚誓》2007年 应邀参加CCTV 元旦双语晚会，演唱《婚誓》;2007年 应邀参加CCTV在人民大会堂举办的竹藤之夜文艺晚会，演唱《多情的巴乌》;2008年 应邀参加省委宣传部、云南电视台举办的“云之南”艺术团赴版纳、文山丘北普者黑迎国庆演出；2008 应邀参加中CCTV在人民大会堂举办的“大地绿歌”文艺晚会，演唱《放马山歌》；2009年，CCTV建国60周年“歌声飘过60年” 国庆特别节目，演唱《蝴蝶泉边》；2010年 应邀出访俄罗斯2010年中俄汉语年圣彼得堡爱乐厅音乐会, 演唱《纳西篝火啊哩哩》；2010年 应邀参加省委宣传部云南电视台举办的第二届国际影会闭幕式颁奖晚会，演唱《苍山歌声永不落》；2013年 应邀参加CCTV-3天天把歌唱节目，演唱《云南好地方》、《麦麦撒》；2014年 应邀参加中国文联在人民大会堂举办的“百花迎春”中国文学艺术界新春联谊会演出；2015年 应邀参加《情系洱源》——“云之南”民族团结艺术团赴洱源慰问演出，演唱《我们共同的家》；2016年应邀参加省委宣传部云南电视台《云岭颂歌献给党---云南省庆祝中国共产党成立95周年歌咏晚会》演唱歌曲《蝴蝶泉边》；2016年 应邀参加在美国洛杉矶举办的“2016年中美文化交流年”《翘望大理》晚会，演唱歌曲《小河淌水》、《蝴蝶泉的传说》；\n个人作品：音乐会：2007年作为北京大学的访问学者在北大成功举办了“飞歌彩云南” 李建英独唱音乐会歌剧演出 ：2016年在歌剧《号角》中，饰演“筠溪”\nMV作品： 《大理坝子好风景》、《茶马古道》、《茶的故乡》、《火把节的火把》、《彝山新城》、《亮起来的小湾》《鹤庆吉祥》等，在CCTV-3《中国音乐电视》、CCTV音乐频道、云南电视台、昆明电视台等媒体播出后受到业内外人士的一致好评。专题采访:2002年接受云南日报、春城晚报、人民网专访；2005年接受北京电视台《神州音画》两期个人专访,评委经历:2011年 担任第四届云南省青年歌手电视大奖赛民族唱法评委2014年 担任第四届《全国高等院校民族声乐大赛》全国半决赛评委；2014年 担任第四届孔雀奖全国高等艺术院校声乐大赛评委；2014年 担任第三届云南本土歌曲创作与演唱大赛评委；2015年 担任第十届中国音乐“金钟奖”云南赛区评委；2016年 担任第四届云南本土歌曲创作与演唱大赛评委；科研教学：2012，省教育厅课题《云南白族、佤族、壮族民歌风格演绎研究》，第一负责人，结题；2012，校2012，校级课题云南民族音乐“静态”与“活态”保护模式，第一负责人，结题。2013年出版专著《艺术演进和文化变迁——民族音乐及其文化价值体系》，2000年至今在国家级核心期刊发表多篇学术论文，所教的学生多次在全国全省的声乐比赛中获奖。"
    },
    {
        "姓名": "谭晶",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "谭晶, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师\n国家一级演员，全国人大代表，中国十大杰出青年，作为中国文艺界杰出代表入选中国首部国家形象宣传片。中国当代歌坛开创以民族、通俗、美声三种唱法融为一体的跨界演唱风格歌唱家 。先后毕业于中国音乐学院民族声乐专业本科班、解放军艺术学院通俗唱法专业研究生班，成为中国第一个通俗唱法硕士学位获得者。2002年在央视春晚首次独唱，演唱其成名曲、跨界唱法的代表作《在那东山顶上》，前后曾十二次登上央视春晚舞台，逐渐为更多观众所熟知。她的歌声创造性地将民族音乐、流行音乐和舞台剧融合在一起，其主演的《木兰诗篇》、《白毛女》、《鸟巢·吸引》、《文成公主》等作品，为中华民族歌剧和本土音乐剧发展做出了积极探索。长期以来，谭晶坚持唱响和谐之声，传播中华文明，先后受邀在维也纳金色大厅、英国皇家阿尔伯特等音乐厅六次举办“和谐之声”主题音乐会。她的歌声在北京奥运会开闭幕式、残奥会开幕式、春晚等国家重大活动中成为一个标志。为纪念中国、奥地利两国建交和奥中友协成立35周年，奥地利联邦政府确定2006年为奥地利的“中国年”。同时2006年也是奥地利伟大的音乐家莫扎特诞辰250周年。应维也纳市政府和奥地利“奥中友协”的邀请，经中国文化和旅游部批复同意，著名青年歌唱家谭晶于9月12日代表中国赴奥地利维也纳金色大厅举办独唱音乐会。中国外交部部长李肇星、奥地利外交部部长乌苏拉•巴拉斯尼克Ursula Plassnik、中国驻奥地利大使卢永华、奥地利驻华大使汉斯•迪特曼•施维古特等均为此次音乐会题词。以“和谐世界，和谐之声”为主题的谭晶维也纳金色大厅独唱音乐会，在最恰当的时间、最恰当的地点，以最恰当的主题、最国际的沟通手段，开展的一项重要对外文化交流活动。《长城独唱音乐会》2009年8月22日，“献给新中国成立60周年为祖国祝福和谐之声—— 谭晶长城独唱音乐会”在北京怀柔慕田峪长城成功举行。“ 谭晶长城独唱音乐会”是中国歌唱家首次在长城上举办个人演唱会。 曾在维也纳金色大厅举办独唱音乐会的谭晶，登顶长城放歌，是她在歌唱艺术道路上挑战的又一高峰。谭晶表示，能够登上长城，再次唱响和谐之声，用歌声为祖国送上祝福，是自己最大的骄傲长城音乐会在灯光、音响、制作以及嘉宾阵容上都绝对称得上国际水准。演唱会由著名央视主持人朱军、周涛主持。当晚，毛泽东的孙子毛新宇、侄女毛小青，周恩来的侄子周秉和，郭沫若之女郭庶英等赶来参加这场特殊的长城音乐会；老一辈艺术家王昆、克里木、李双江等人莅临现场；章子怡、陈红、陈凯歌、蒋雯丽、顾长卫、张国立、贾樟柯、胡玫、冯巩、蒋勤勤、苗圃等影视巨星和大腕也纷纷前来捧场；除此之外，国际巨星成龙和著名艺术家陈铎等都亲临现场助阵。陈铎还用自己特有的男中音担任了朗诵的部分，在长城的见证下与谭晶一起满怀虔诚祝福祖国。在长城之巅，著名歌唱家谭晶用音乐见证巍峨，用音乐撞击情怀，用音乐点燃时代的烽火，用音乐见证坚不可摧、横亘古今的万里长城，见证我们每一个人的心灵，见证儿女的忠诚告白。《伦敦的约定》演唱会应国际奥委会市场开发部主席格哈德·海博格邀请，中国著名歌唱家谭晶携手瑞典钢琴大师罗伯特·威尔斯，于2011年11月28日在英国伦敦皇家阿尔伯特音乐厅举办《伦敦的约定》大型演唱会。英国皇家阿尔伯特音乐厅是由英国维多利亚女王创建的，该音乐厅是世界顶级音乐殿堂，许多世界著名艺术家都曾在此登台表演。凡是在该音乐厅演出过的杰出艺术家都被邀请进入该音乐厅的艺术长廊。谭晶是进入英国皇家音乐厅艺术长廊的首位中国歌唱家，也是中国首位在伦敦阿尔伯特音乐厅举办演唱会的歌手。伦敦当地时间11月28日19时30分，“约定：从北京到伦敦 谭晶和罗伯特·威尔斯演唱会”在英国皇家阿尔伯特音乐厅举行，与谭晶同台联袂演出的欧洲艺术家有：瑞典钢琴家罗伯特·威尔斯、英国著名男高音歌唱家怀恩·埃文斯、英国著名歌手格伦·休斯以及英国四重唱组合布雷克乐队、瑞典女子演唱组合。近6000名欧洲观众观看了演出，中国著名歌唱家谭晶演唱了《天空》、《乔家大院》、《丝绸之路》、《在那东山顶上》、《大红公鸡毛腿腿》等十首风格各异的歌曲，现场观众反响强烈掌声不断，谭晶的优雅大气和美妙的嗓音折服伦敦观众，被誉为“东方的莎拉·布莱曼”。当谭晶以英文唱出《告别时刻》《友谊地久天长》等歌曲时，现场气氛点燃至高潮，直至演出结束后，谭晶多次谢幕，观众仍久久不肯离去。谭晶在演出结束后接受采访表示，音乐是一种无国界的艺术，她希望通过这场演唱会把北京的祝福带到伦敦，将中国音乐文化传播到全世界。此次演唱会不仅轰动伦敦，更是让中国了解世界，让世界了解中国。此举是凝聚国内及海外华人情感，提升中华民族自豪感的最好方式。中国各大媒体纷纷报道谭晶伦敦演唱会唱出和谐之声，让各方盛赞\"中国之此次演唱会不仅轰动伦敦，更是让中国了解世界，让世界了解中国。此举是凝聚国内及海外华人情感，提升中华民族自豪感的最好方式。中国各大媒体纷纷报道谭晶伦敦演唱会唱出和谐之声，让各方盛赞\"中国之音\"英国极具影响力媒体金融时报专题报道此次《伦敦的约定》演唱会。奖项及头衔：2000年荣获第九届CCTV青年歌手电视大奖赛通俗唱法金奖，并获“观众最喜爱歌手”称号。2007年专辑《花儿为什么这么红》获得中国金唱片奖。2007年12月，第15届韩国最高人气演艺大奖外国人STAR奖最佳外国歌手大奖(中国歌手首次获得该奖项)2008年再次获得中国金唱片奖“民族类女演员奖”、“影视类专辑奖”两大奖。2009年荣获第十九届“中国十大杰出青年”称号2011年3月，荣获全国“三八红旗手”称号 。2012年9月，单曲《好人就在身边》荣获第十二届中宣部““五个一工程”奖 ”。2012年9月，韩国MANNAM志愿者协会“世界和平MANNAM志愿奉献大奖”2010--2015年担任全国青联第十一届常委2008--2012年担任中国第十一届全国人大代表2013--2017年中国第十二届全国人大代表2010年至今，担任中国音乐家协会流行音乐学会最年轻的副主席。作为公益杰出代表，2008年受邀担任北京奥运会志愿者宣传大使、荣获2008年度 “中国公益楷模”称号，并于2010年上海世博会志愿者出任宣传大使。公开发表过文章：2016年5月，《那些与我生命交汇的孩子》发表于《南方周末》。"
    },
    {
        "姓名": "孔庆学",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "孔庆学, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 藏族青年男高音歌唱演家, 国家一级演员, 中国音乐家协会会员, 中国音乐学院硕士研究生, 中国音乐最高奖“金钟奖”金奖获得者\n师从于我国著名声乐教育家博士生导师马秋华教授和金铁霖教授。分别在昆明北京成功举办过个人独唱音乐会，出版过个人专辑《妈妈就是我的梦》《阿怒溜索》；多次应邀参加录制中央电视台和各地方电台、电视台大型文艺晚会活动；多次进行文化交流及演出慰问。代表作：《跟着阿妹的山歌走》《妈妈就是我的梦》《大道通天》《最美中国梦》《走进香巴拉》《美丽的红土地》等。 其中《跟着阿妹的山歌走》荣获中宣部““五个一工程”奖”。2014年主演的微电影《尼旺宗派出所》荣获公安部微电影大赛银奖。连续两届荣获中国音乐金钟奖优秀奖。并于2017年获中国音乐最高奖“金钟奖”。"
    },
    {
        "姓名": "周铿",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "周铿, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 著名美籍华裔钢琴家、音乐活动家, 硕士生导师, 天津音乐学院国际钢琴学院院长, 天津音乐学院钢琴系系主任, 上海音乐学院国际钢琴艺术中心主任\n曾任上海音乐学院钢琴系副主任（2003-2012），上海音乐学院国际钢琴大师班创始人和第一至第十一届的艺术总监，浦东-川沙国际钢琴艺术节艺术总监。\n周铿曾任圣彼得堡普罗柯菲也夫国际钢琴比赛、纽约巴赫-图雷克国际青少年钢琴比赛、上海国际钢琴比赛、西班牙哈恩国际钢琴大奖赛、俄罗斯莫斯科鲁宾斯坦国际室内乐音乐比赛评委、第五届上海国际钢琴比赛（中国文化和旅游部批准的三大国际级钢琴大赛之一）的执行艺术总监及评委会副主席、第一届美国明尼阿波利斯国际-E-钢琴大赛组委会副主席、大型音乐剧《六祖惠能》制作人。2008年，在国家大剧院为庆祝奥运会而举办的“中国钢琴之夜”中担任艺术副总监；2008年，在中央电视台举办的CCTV钢琴、小提琴大赛总决赛中担任评委。2009年西班牙政府为表彰其在中西文化交流方面做出的重大贡献，特别在著名作曲家阿尔贝尼斯逝世100周年的纪念会上颁发给周铿“阿尔贝尼斯特别荣誉奖”，2016年10月在中央电视台做“音乐人生”的专访。\n1987年周铿以优异成绩毕业于上海音乐学院，后进入美国明尼苏达大学攻读并取得硕士学位。在美国各地及意大利举办个人独奏音乐会，多次与当地交响乐团同台演出钢琴协奏曲。美国的MPR古典音乐广播电台曾转播这些音乐会实况。多次接受美国明尼苏达州“星坛报”、世界日报、英国的BBC广播电台、法国CANAL+有线电视台、中国的人民日报、解放日报、文汇报、新民晚报、深圳晚报、深圳特区报、北京晚报、厦门日报和音乐周报等重要主流媒体的专访。曾担任美国太平洋音乐家精英协会副主席及美中明尼苏达州友协董事会理事。\n2003年担任上海音乐学院国际钢琴艺术中心主任以来，致力于推进上音钢琴专业同国际音乐界、钢琴教育界的学术交流、合作研究、教学和培训活动，成功的引进了钢琴大师傅聪先生和陈宏宽教授在上海音乐学院长期任教等，并十一次成功策划和举办了盛况空前的“上海音乐学院国际钢琴大师班”，使众多国内外钢琴界精英、学员与超过一百位世界级钢琴大师和知名学者云集上海，共举办了超过100多场高水平钢琴音乐会及超过2000堂大师公开课。大师班的影响日益广泛，如今已成为业内有口皆碑的权威品牌。2013至2014年，他还二次成功策划和举办了喜玛拉雅国际钢琴艺术节。\n周铿致力于钢琴艺术的实践和推广。每年在上海音乐厅策划举办多场星期广播钢琴音乐会，并组织承办各类高水平的钢琴比赛，为国内外众多钢琴英才提供了施展才华的舞台。\n2016年8月在有中国音乐第一人美誉的黄自的故乡上海川沙，举办了为期5周的2016川沙国际钢琴艺术节，邀请了中外各地极具影响力的国际钢琴大师，其中包括：当今世界钢琴泰斗奥地利约尔格·德慕斯、智利国宝级钢琴大师伊迪丝·费舍尔、美国茱莉亚音乐学院钢琴系主任卡普林斯基、古巴当代钢琴大师乔治·路易斯·普列茨以及中国钢琴大师刘诗昆、陈宏宽、诸大明等超过二十位著名钢琴家。其中十一位钢琴家同台献技的“上海钢琴狂欢之夜”音乐会由乐视网全球直播。\n2016年，在音乐伟人莫扎特诞辰260周年之际在11月20日，策划和举办了“世界虹桥·绿谷之梦——纪念莫扎特诞辰260周年钢琴艺术盛典”，其中在虹桥绿谷举办的全场由十位著名钢琴家领奏的260架钢琴与100人合唱团共奏华章，音乐会成为全球年度规模最大的纪念莫扎特诞辰钢琴演奏会。这场载入史册的音乐盛典同时获得基尼斯纪录证书。"
    },
    {
        "姓名": "李晓红",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "李晓红, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师\n1961年12月,云南艺术学院音乐学院声乐教授，音乐教育系系主任。声乐教育家，中国音乐家协会会员。现任云南艺术学院音乐学院声乐教授、硕士生导师、音教系主任。\n在长达30余年的声乐教学和艺术实践中，积累了丰富的中外艺术歌曲，歌剧咏叹调的演唱及教学经验。1992年参加CCTV第五届全国青年歌手（五洲杯）电视大奖赛荣获专业组美声唱法“荧屏奖”。2001年本人指导的女声小合唱《夜莺》，荣获中宣部、教育部、文化和旅游部、共青团中央、国家广电总局联合主办的首届全国大学生艺术歌曲比赛专业组美声唱法“三等奖”。2013年荣获云南艺术学院“红云园丁奖”。2014年参加“孔雀杯”声乐大赛荣获国家级优秀指导教师“一等奖”。2015年应邀出席参加北京中央音乐学院音乐教育学院，国际音乐教育研讨会。2014年、2015年担任中国金钟奖声乐比赛半决赛、决赛评委，担任本土歌手大赛决赛评委。2004年所教学生金凡，参加中央电视台青年歌手电视大奖赛，组合演唱《高原女人》荣获专业组美声唱法“二等奖”。2014年所教学生吴涛，参加全国高等艺术院校“孔雀杯”声乐大赛荣获研究生组美声唱法“银奖”。2014年所教学生卿平乐，参加全国高等艺术院校“孔雀杯”声乐大赛荣获本科组美声唱法“金奖”。2014年所教学生禄琪，参加全国高等艺术院校“孔雀杯”声乐大赛荣获本科组原生态唱法“金奖”。2015年所教学生罗兴花，荣获云南省音乐家协会主办金钟奖声乐演唱比赛研究生组“优秀奖”。2016年所教学生罗兴花，参加云南省音乐家协会主办的本土创作及声乐歌曲大赛荣获专业组美声唱法（研究生组美声唱法）“二等奖”。2017年所教学生简敏，参加云南省金钟奖声乐演唱比赛选拔赛荣获云南赛区美声唱法一等奖第一名。长期钻研声乐演唱、音乐教育与声乐理论教学工作。撰写编著《云南少数民族原生态音乐研究》、《声乐教学概论文献研究》、《声乐基础理论》、《声乐教程》。研究撰写发表论文《原生态唱法与学院派声乐教学比较》、《云南少数民族原生态音乐的哲学思考》、《美声歌唱与民族歌唱教学漫谈》、《舒伯特艺术歌曲的风格特点》、《艺术歌词的美学功能》、《莫扎特歌剧咏叹调的音乐特点及演唱风格》、《云南高等音乐教育与社会音乐教育的关系研究》、《艺术教育者——新时代的担当与使命》等。"
    },
    {
        "姓名": "康建中",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "康建中, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师\n1953年出生，汉族，山西沁源人\n1978年考入原昆明师范学院艺术系，跟随杨湘澄教授主修声乐，并得到我国著名声乐教育家尚家骧、郎琉秀、谢绍珍的指点。1982年以优异成绩毕业，并留校任教。现任云南艺术学院文华学院院长、声乐教授。云南省第一届学位委员会委员、第二届学位委员会学科组成员，云南省艺术教育委员会委员，中国合唱学会理事，云南省合唱学会副会长，省音协会员。2008年被省教育厅评为“云南省级高校名师”，享受云南省政府津贴。\n康建中曾参加由李焕之先生为艺术指导的“有一个美丽的地方”演出团，参加国务院对外友协主办的“中国地方民族艺术团”出访英国;参加中央电视台“综艺大观”、“神州大舞台”、“第二起跑线”等知名栏目的节目录制;担任中央电视台“夕阳红”栏目“难忘的旋律”艺术指导;出版发表创作歌曲数十首，其中《望郎坡》、《我爱你云南的云》、《祝福歌》、《纳西人的歌》、《丽江玉泉水》等作品获国家级、省级奖;录制发行个人演唱专辑《最年轻的高原》;录制过百余首广播电视歌曲，曾为《五朵金花的儿女们》、《民族村的青年们》、《地火》等十余部电视剧、音乐片配唱;曾参加第三届全国青年电视大奖赛，获专业组民族唱法“荧屏奖”，是云南省荣获该奖的第一位男歌手;曾指挥第五届全国少数民族运动会开幕式千人大合唱等等。他编著的《云南民族声乐作品选》，填补了云南民族声乐作品五线谱标准声乐教材的空白;他主持省级重点课程建设“歌唱”荣获云南省教委教学成果“一等奖”;2006年4月，在“云南省文学艺术‘四个一批’人才表彰会”上荣获“云南文学艺术贡献奖”。2006-2007年，他带领文华学院先后主编出版了《云艺文华论丛》第一、二辑、三辑、四辑及七部高等艺术教育特色教材。中国教育电视台纪念高考30周年系列人物纪录片《我的太阳我的梦》在2007年10月对其个人作了专题报道。2008年，主持“云南省哲学社会科学规划·重点课题”。个人传略及业绩已被收录在《中国专家大词典》、《21世纪人才库》、《中国当代创业英才》等辞书中。发表过多篇学术论文，主持省级重点课程建设，获得省政府教学成果“一等奖”。编著出版《新编云南民歌声乐作品选》一书，录制发行个人演唱专辑《最年轻的高原》。"
    },
    {
        "姓名": "赵登营",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "赵登营, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 低男中音歌唱家、中央音乐学院教授、博士生导师\n一九八三年毕业于中央音乐学院声歌系，先后师从著名歌唱家、声乐教育家黎信昌、吴天球、吴其辉教授。一九九零年赴香港演艺学院学习西洋歌剧课程。九二年以优异成绩获高级歌剧表演文凭。回校后，求学著名歌唱家、声乐教育家蒋英教授二十年。曾先后在中国香港、新加坡、德国及全国各地举办独唱音乐会、舒伯特《冬之旅》声乐套曲音乐会三十余场，好评如潮，被新闻媒体赞誉为声乐演唱的一个“壮举”。（《光明日报》2001年10月31日）\n曾在多部民族歌剧、西洋歌剧中出演主要角色。有文章这样评论他的表演“自然而洒脱、演技娴熟、老成持重，纯正的发声方法，丰满而通透的音色及对音乐和角色的解释和演技均无可挑剔”。（99年10月 《高保真音响》）  曾随中国歌剧家代表团访问美国；曾赴奥地利维也纳音乐大师班学习，德国舒曼音乐学院教授、著名声乐教育家EDITH WIENS女士称赞他是“具有醇厚丰富的音质和高度乐感的同行，对音乐的内涵和外部造型都有充分的理解”。\n一九九九年获文化和旅游部优秀演唱奖。二零零一年出版发行《声乐学习入门》VCD，二零零九年九月，为中央广播电视大学录制《声乐》专业课程，在中央教育电视台播出。多年来，赵登营教授通过对不同作品的选择运用，帮助学生提高演唱水平。他能够运用简单、实用的方法帮助学生建立清晰的歌唱理念与良好的歌唱心态，能够明确告诉学生存在的问题和解决的方法。在各声部声区过渡的训练、声部的划分方面有独到的见解，形成了一套行之有效的教学方法。他所教授的学生多人多次在国际、国内声乐比赛中获奖，培养了多名活跃在国际一线歌剧院、国家歌剧院的青年歌唱家和国家音乐学院、艺术团体、艺术院校的骨干力量。他多次在新加坡及全国十几个省市成功举办“赵登营学生音乐会”近五十余场，《音乐周报》曾刊登文章给予高度评价。曾先后被各地四十余所学校聘为兼职教授、客座教授，并多次受邀到各地音乐学院、师范大学、艺术院校讲学，受到老师、同学们的热烈欢迎。多次担任中央直属艺术院团专业考核评委,文化和旅游部直属艺术院团演出季评委，国家艺术基金评委。曾多次受邀担任全国声乐比赛评委。"
    },
    {
        "姓名": "赵嘉楠",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "赵嘉楠, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中国音乐学院管弦系副主任, 大提琴演奏家, 硕士\n1995年获全额奖学金赴美国德雷克大学深造并获得学士学位。2001年以优异成绩考取美国纽约曼尼斯音乐学院并获全额奖学金,后转至加拿大UBC大学音乐学院继续学习并获得硕士学位。曾多次参加世界著名大提琴演奏家的大师班，其中包括马友友、Lyn Harrel、Peter Wiley、Steve Geber、Raphael Wallfisch等。曾担任德梅因市交响乐团助理大提琴首席，曼尼斯交响乐团大提琴首席，德梅因市特聘弦乐及室内乐教师。并多次参加在美国林肯中心、卡内基大厅、加拿大陈氏演艺中心等地举办的室内乐音乐会。"
    },
    {
        "姓名": "金永哲",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "金永哲, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 男高音歌唱家, 声乐教育家, 北京音乐学院声乐歌剧系副教授, 出生于1964年12月30日, 曾担任中央电视台青年歌手大奖赛评委, 2005年世界国际华人声乐比赛第一名, 代表歌剧：《魔笛》、《汉丽宝》等\n1998年5月在新加坡举办音乐会2000年7月在日本东京举办独唱音乐会2001年在韩国演出歌剧《春香传》2002年担任中央电视台青年歌手大奖赛评委2005年世界国际华人声乐比赛第一名2006年在韩国光州参加“郑律成国际艺术节”2007年韩国釜山个人独唱音乐会2008年9月日本东京独唱音乐会还曾经演出过莫扎特的歌剧《魔笛》﹑马来西亚作曲家陈洛汉的歌剧《汉丽宝》担任男主角。并多次参加国外举办的中国艺术节活动。在国内也经常参加文化和旅游部﹑中央电视台举办的各种重大演出活动，如春节联欢晚会﹑心连心活动﹑同一首歌﹑国庆晚会等。在教学方面成绩显着，所教学生在全国声乐大赛和国际声乐比赛中都取得很好的成绩曾赴20多个国家及地区，参加过大型演出。"
    },
    {
        "姓名": "王晓康",
        "作品": [],
        "系所": "音乐",
        "简介": "王晓康, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 男高音歌唱家, 教授，硕士研究生导师, 云南艺术学院音乐学院声歌系主任, 中国音乐家协会会员, 云南省音乐家协会会员\n曾多次在全省全国的各级声乐比赛中荣获大奖，其中曾获得中央电视台全国青年歌手电视大奖赛专业组美声唱法“荧屏奖”，云南省首届歌王歌后大赛美声唱法歌王。演唱了大量的中外艺术歌曲及中外歌剧咏叹调。出访多国访问学习交流获得好评。从教三十多年来培养了大批的优秀艺术人才，其中多名学生在全省全国的各级声乐比赛中获得优异成绩。多次荣获全省全国“优秀园丁”，“优秀指导教师”奖。发表论文二十余篇，出版发行个人专辑《我的太阳》，编著出版发行教材《男高音教学曲目选编》。"
    },
    {
        "姓名": "张守和",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "张守和, 云南大学昌新国际艺术学院常务副院长、舞蹈学科带头人, 著名舞蹈编导家、教育家、, 北京舞蹈学院现代舞学科创始人, 北京舞蹈学院学术委员会委员，教授，研究生导师, 全国优秀教师\n20多年来，他始终活跃在教学和创作第一线，培养了众多优秀的学生，创作了多部优秀的作品。评论界认为“张守和创作的舞蹈作品尽管各有特色，但似乎具有一个共性：都追求动作的流畅、气势的恢弘、结构的完整和意境的深远”。其教学特色为“双料教学”，集管理与教学于一身、集教学与研究于一身、集现代舞与中国舞于一身。主要从事舞蹈编导教学与创作研究、编导学应用理论与技法研究。\n其个人作品在国际、国内具有重要影响；且具有丰富的教学经验，是目前国内杰出的舞蹈编导及舞蹈教育家。\n曾荣获北京市优秀青年骨干教师；北京市优秀学科带头人；编导学术创新团队领军人；北京市教育教学成果一等奖；北京市优秀教师；全国优秀教师等荣誉称号。\n现任中国舞蹈家协会会员，北京舞蹈家协会理事，国际、国内各类舞蹈大赛评委。\n代表作品, 舞剧《无字碑》、《水浒传》、《河洛风》，舞蹈有《光明三部曲》、《秋水伊人》、《胜似激情》、大型杂技晚会《天幻》、《水秀》等。, 主要论著, 《舞剧的交响诗化》、《现代舞在中国的发展与思辩》、《单人舞编导基础理论》等。, 正在编撰的书有《双人舞编导教程》、《音乐编舞教程》、《舞蹈编导教程》等。, 出版视频教材, 《现代舞基训系列教程》之《现代舞技术训练》 、《单、双、三、群编舞技术技法》等。"
    },
    {
        "姓名": "于平",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "于平, 名誉院长, 于平，男，1954年11月9日出生，江西南昌人, 云南大学昌新国际艺术学院名誉院长, 南京艺术学院舞蹈学院院长，艺术学博士，教授, 享受国务院政府特殊津贴专家, 国家有突出贡献的中青年专家, 文化和旅游部优秀专家, 曾担任北京舞蹈学院副院长, 文化和旅游部艺术司司长, 科技司司长, 个人履历, 1970年，任江西省歌舞团舞蹈演员, 1984年，毕业于江西科技师范大学中文系并留校任教。, 1988年，毕业于中国艺术研究院，获文学硕士学位，毕业后，并在北京舞蹈学院任教。, 1992年，任副教授，1995年任教授。, 1996年，被评为文化和旅游部优秀专家并享受国务院专家津贴。, 1996年4月，任北京舞蹈学院副院长（主持院务工作）。, 1998年，被评为“国家有突出贡献的中青年专家。, 2001年6月，调任文化和旅游部艺术司副司长。, 2004年4月，任文化和旅游部艺术司司长。, 2009年3月，任文化和旅游部文化科技司司长。, 2015年9月起，任南京艺术学院舞蹈学院院长。, 个人作品, 主要著作有《中国古代舞蹈史纲》、《中国古典舞与雅士文化》、《中外舞蹈思想概论》、《中国现当代舞剧发展史》、《舞蹈文化与审美》、《舞蹈形态学》、《高教舞蹈综论》、《舞台演艺综论》等。"
    },
    {
        "姓名": "李春华 ",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "李春华, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 北京舞蹈学院芭蕾舞系原系主任，现任北京舞蹈学院教授、硕士生导师, 她在以俄罗斯芭蕾教学体系为主体的基础上，广泛吸收西欧各派的先进教学方法，对不同层面、不同条件的学生进行因材施教，创造性的对待教学，动作要求规范、细腻。同时注重学生全面素养的提高，强调能力与表演并重，音乐与舞蹈融合，形成了博采众长、兼容并蓄的独特教学风格。"
    },
    {
        "姓名": "郭磊",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "郭磊, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 男，汉族，1962年6月出生，江西萍乡人, 北京舞蹈学院院长、党委副书记，教授、硕士生导师。\n1995年6月加入中国共产党。\n1980年7月参加工作。\n1995年6月任北京舞蹈学院民间舞系副主任、西藏艺校副校长（援藏）。\n1997年10月任北京舞蹈学院教务处副处长。\n2001年12月任北京舞蹈学院民间舞系党支部书记（正处级）兼副主任。\n2005年4月任北京舞蹈学院教务处处长。\n2007年9月任北京舞蹈学院副院长。\n2014年7月任北京舞蹈学院校长。"
    },
    {
        "姓名": "欧建平",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "欧建平, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授\n男，中国，汉族，1956年5月24日出生于湖南省衡阳。\n中国艺术研究院舞蹈研究所研究员、博士与硕士研究生导师及课程教师、外国舞蹈研究室主任。\nCCTV《百家讲坛》主讲人，文化和旅游部《全国舞蹈比赛》、中国舞蹈家协会《“荷花奖”全国舞蹈比赛》、《CCTV舞蹈大赛》、教育部《全国大学生艺术展演》评委。\n1998年获文化和旅游部授予的“优秀专家”称号，2009年获中国舞蹈家协会授予的“突出贡献舞蹈家”称号。\n25年来，他用中英文，在海内外出版专著与译著28部、36种(包括在台湾再版的8种繁体字版本)\n代表作有：《舞蹈概论》、《舞蹈美学》、《舞蹈鉴赏》、《舞蹈美学鉴赏》、《当代西方舞蹈美学》、《外国舞坛名人传》、《西方舞蹈文化史》、《世界艺术史·舞蹈卷》、《外国舞蹈史及作品鉴赏》、《现代舞》、《现代舞欣赏法》、《现代舞术语词典》、《现代舞的理论与实践》、《东方美学》、《印度美学理论》等。\n此外，他还为牛津大学出版社推出的《国际舞蹈百科全书》(六卷本)担任国际顾问和特约撰稿人，这是国际学术界最具权威性的工具书。"
    },
    {
        "姓名": "江东",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "江东, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 舞蹈学博士, 中国艺术研究院舞蹈研究所副所长， 研究员， 博士导师\n研究方向：\n现当代中国舞蹈发展史研究、中外舞蹈文 化比较研究、非遗公约文本研究。中国唯一一位非遗公约国际教官。\n1991年获中国艺术研究院硕士学位，导师： 郭明达。\n1994年作为公派访问学者赴 印度研学印度舞蹈文化。\n1997年出席在 捷克举行的“国际民族舞蹈学双年会”。\n2000-2003年任中国驻 尼日利亚大使文化处二等秘书 (外交官）。\n2004年受文化和旅游部选派作为主讲人代表中国出席在 越南召开的“世界文化多样性国际研讨会”。\n2008年获 中国艺术研究院研究生院博士学位，导师： 王克芬。\n2010年获联合国教科文组织颁发的非遗公约国际教官证书，为中国唯一获得者。\n专著：\n《印度舞蹈通论》、《尼日利亚文化》，英文版《Contemporary Chinese Dance》；译著：《舞蹈创作艺术》、《中华舞蹈图史》；合著：《 图说世界舞蹈》、《中国近现代当代舞蹈发展史》、《中国舞蹈史》、《中国优秀舞蹈名作赏析》等十余种。先后发表出版百万余字的专业文章。全面考察世界舞蹈文化，足迹遍及五大洲40余个国家。出席各种国际舞蹈活动，并任各舞蹈大赛评委工作。"
    },
    {
        "姓名": "满运喜",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "满运喜, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 现任北京舞蹈学院继续教育学院, 舞蹈考级中心支部书记兼继续教育学院副院长\n1984年毕业于北京舞蹈学院首届教育系中国古典舞专业，同时获得该院首批学士学位。\n1988年调入中国民间舞系工作并接受中国民间舞学科基训课题的教研与教学的组织实施工作。历任年级组组长、技术技巧研究室主任、教研室副主任、基训课题组组长。历年来共担任1991级至2002级六届表演专业，三届教育专业的基训教学与科研工作。\n曾在全国性刊物发表了多篇不同性质的文章；创作了许多不同风格的舞蹈作品；策划并主持了毕业班的汇报和毕业晚会。\n著有《中国民族民间舞基本功技术训练教程》。"
    },
    {
        "姓名": "罗斌",
        "作品": [],
        "系所": "舞蹈",
        "简介": "罗斌, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 舞蹈学博士, 中国艺术研究院研究员、博士生导师。, 现任中国舞蹈家协会党组副书记、秘书长, 中国艺术研究院舞蹈研究所所长, 中国艺术研究院院研究生院舞蹈学科负责人, 文化和旅游部高级职称评委会委员, 中国傩戏学研究会会员\n承担“十五”国家重点艺术科研项目多个课题，发表舞蹈评论近百篇，有多篇评论、论文获奖。\n著作：《贾作光自传》主要作者、《中国民间舞教材与教法》、《戴爱莲：我的艺术与生活》、《澳门舞蹈》（澳门艺术丛书）等。\n自20世纪90年代以来，发表《中国古典舞的“圆—转旨趣》、《经络之“和（合）”与中国古典舞之形态解析》、《<跳布扎>与傩——观雍和宫“打鬼”泛起的思绪》、《“傩”字探源》、《傩舞研究略议》等论文和评论文章近百篇，与人合作出版的著作有“中国文化艺术丛书”的《中国曲艺、杂技、木偶戏、皮影戏》卷“中国木偶戏”部分、电子图书《舞之灵》（CD－ROM）、《中国民间舞教材与教法》、《戴爱莲：我的艺术与生活》，专著有《澳门舞蹈》（澳门艺术丛书）等。\n参加国家“八五”跨“九五”重点艺术科研项目——“中国当代舞蹈精粹”科研系列电视传记片《人民的舞蹈家——贾作光》、大型民俗舞蹈电视系列片《人间舞者》的编导工作，担任中央电视台《舞蹈世界》栏目撰稿人，参与策划了“CCTV电视舞蹈大赛”、“贾作光舞蹈艺术思想研讨会”纪念晚会《鸿雁》等舞蹈创作和舞蹈传播活动。现为“十五”国家重点艺术科研项目《中国傩舞文化研究》、《图文珍典——中国民间舞珍贵资料的图象研究》主要负责人、撰稿人。《贾作光自传》主要作者，2005年“贾作光舞蹈艺术系列庆祝活动”主要企划人。"
    },
    {
        "姓名": "曾来德",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/5/65/04/336050F724B1C8ED81683E8D5A6_7D3B5A3B_7C3B.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/3/82/CD/7A684FDBC07FD5E4BA8686AB088_A8077164_209F7.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/25/8D/6FC0A09FCDC13FE36099D98DED6_A9FEDB9D_179EF.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "曾来德, 云南大学昌新国际艺术学院书法学科带头人, 1956年出生, 四川省蓬溪县人, 国家一级美术师,中国国家画院副院长, 中国国家画院书法篆刻院执行院长, 艺委会委员, 教学部主任, 文化和旅游部优秀专家, 中国书法家协会理事, 北京大学客座教授, 北京来德艺术中心主持, 二十世纪八十年代初拜著名书法家胡公石先生为师，研究今人的审美,融进时代精神并创造自己的书法风格,在国内外产生广泛影响。, 近年来先后在中国美术馆,上海、江苏、武汉、西安、成都、合肥、沈阳、郑州、深圳、山东等地美术馆博物馆举办《曽来德书画艺术》展览,引起社会各界的广泛关注,被书坛誉为“曽来德书法文化现象”、“书坛奇才”、“曽来德书法本”。, 2005年在英国大英博物馆举办《曽来德书法艺术展览》以及《墨乐》东西方文化高峰对话系列活动,在国际上引起了强烈反响,书法作品《天地之象》被大英博物馆收藏。, 作品"
    },
    {
        "姓名": "唐楷之",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/04/07/85F53394AE6B29746B0998C5406_CBA6F0F5_BD61A.png?e=.png"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "唐楷之, 云南大学昌新国际艺术学院书法系主任、硕士生导师, 上海大学上海美术学院教授, 博士研究生导师，博士后合作导师, 中国书法篆刻艺术研究中心主任, 中国书法家协会书法教育委员会委员, （全国）教育书画学会理事, 上海市书法家协会草书专业委员会副主任, 中国美术学院现代书法研究中心研究员, 作品"
    },
    {
        "姓名": "曾翔",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/58/30/F8871EF6809602740522D0EF701_F1FE5BDA_F2E12.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "曾翔, 云南大学昌新国际艺术学院硕士研究生导师, 号一夫、曲堂、木木堂, 1958年出生，湖北随州人, 国家一级美术师, 现任中国国家画院书法篆刻院秘书长，篆刻研究所所长, 中国国家画院研究员, 中国国家画院曾翔书法工作室导师, 湖北书法院副院长, 中国人民大学继续教育学院书法篆刻院副院长, 对外经贸大学客座教授, 北京理工大学中国陶瓷印艺术研究中心艺术委员会主任, 作品"
    },
    {
        "姓名": "刘宗超",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/B/3E/A7/A3C3E705BFB16B15FDF30C23730_3BD05AEE_17BA9.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "刘宗超, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 艺术学博士, 河北大学艺术学院院长、教授、博士生导师, 艺术学理论一级学科博士点学科带头人, 教育部艺术学理论类教学指导委员会委员, 全国教育书画协会高等书法教育分会副会长, 中国文艺评论家协会理事, 中国书法家协会学术委员, 国家艺术基金专家委员会委员, 全国第五届、第八届、第九届刻字艺术展评委, 全国第九届、第十届书学讨论会评委, 河北省书法家协会副主席, 河北省文艺评论家协会副主席, 河北省高校艺术类教学指导委员会主任\n作品入选第12届国际书法交流大展，第11届、12届中国艺术节书法展，第28届、30届中日自咏诗书法交流展等。在国内外多次举办个人书法作品展。主持国家社科基金艺术学项目“中国艺术写意体系研究”等。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "吴鹏",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/C5/53/0048552DDEE35820018E3D6387A_D5412E8D_C0B6.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "吴鹏, 云南大学昌新艺术学院硕士生导师, 南京艺术学院书法博士, 贵州师范大学美术学院教授, 书法研究与传播中心主任, 硕士生研究生导师, 现为中国书法家协会会员, 贵州省书法家协会副主席兼学术委员会主任, 作品"
    },
    {
        "姓名": "魏广君",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/84/8E/D11A36ECC06034BC78ABA515943_78A755F7_3683B.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/49/32/EE15657DB72EF2CB9C29DC5780B_97925AE4_2EAD0.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/FE/02/D8C9CE1D423E1FB7192CFA3CDE1_158157D3_6945D.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "魏广君, 云南大学昌新国际国际艺术学院特聘教授, 魏广君，1964年生，河南信阳人, 中国人民大学哲学院哲学博士, 中国国家画院艺术委员会委员, 书法篆刻所所长, 国家一级美术师, 中国艺术研究院文学艺术创作院特聘研究员, 河南大学艺术学院特聘教授, 中央文史馆书画院特聘研究员, 中国道教协会书画院荣誉院长\n著作、主编、执行主编有《精妙庄严·魏广君扇画》、《逸品十家·魏广君》、《当代书法十家·魏广君》、《中国画坛60一代·魏广君》、《元四家》、《厚润华滋·王蒙青卞隐居图赏析·名画深读》、《古印精粹》、《中国碑刻书法丛书·汉隶全编六卷》、《当代中国画品·华美典雅卷》、《宽博空灵·魏广君篆刻拾存》、《中国艺术理论研究丛书·抟庐论衡》、《缘于图像背景的社会和艺术·汉隶十二品新探》等近40种。\n中国画、书法和篆刻作品多次参加中国上海国际艺术节，全国画院优秀作品展，全国书法篆刻作品展览。并被中国国家博物馆，河南省美术馆等多家博物馆、美术馆收藏。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "王大川",
        "作品": [],
        "系所": "书法",
        "简介": "王大川, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1964年生于天水市, 西北师范大学教育专业本科, 北京师范大学教育管理方向研究生, 现任武装警察部队特警学院教授, 中国人民解放军国防大学特聘教授硕导, 大校警衔，专业技术4级, 中国书法家协会会员, 解放军总政治部军地书画艺术研究院副秘书长, 中华孔子学会理事, 中华孔子学会国学教育研究会常务副会长兼秘书长, 北京市优秀传统文化教育专家, 北京什刹海书院、敬德书院艺术顾问, 北京市中小学书法教师培训专家, 山西聚寿山书院副院长, 陕西省书法院艺术指导等\n作品屡获各类专业展赛奖项和拍卖记录，藏展于毛主席纪念堂、人民大会堂、驻港部队、名胜古迹并作为国礼赠送部分国家机构。著有《书法文化论》《草书符号研究》《王大川书法作品集》等，艺术传略入编《中国当代书法家辞典》。"
    },
    {
        "姓名": "张公者",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/0/B1/6C/19586F8A26666BA23B9929CC86A_FD917F9C_B3E0.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/8/F1/46/D3FE457951A2F482FA90D6F92BD_2C8F5703_291C4.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/2/A8/77/55C3440EED61B14526AA6606AA4_A7B89001_442E6.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "张公者, 1967年生于辽宁兴城, 一级美术师, 中国书法家协会理事, 中国美术家协会会员, 中国国家画院研究员、工作室导师, 西泠印社社员, 中华诗词学会会员, 北京语言大学书法研究所兼职教授, 北京大学书法研究所特聘研究员, 中国艺术研究院中国篆刻院研究员, 西安交通大学书法艺术与信息技术交叉学科研究所研究员\n作品数十次参加中国书法家协会举办的展览。曾获得第五届全国书法篆刻展“全国奖”，第四届全国中⻘年书法篆刻家作品展“优秀奖”。\n发表过数十篇学术论文及创作随笔。\n近年出版有:\n《一印一世界》（中华书局）\n《艺林人物》（商务印书馆）\n《面对中国画》（上海书画出版社）\n《坐而论艺》（文汇出版社）\n《张公者诗文书画印选》（文化艺术出版社）\n《书学麈谈》（西泠印社出版社）\n《容堂诗书画印》（河北教育出版社）\n《张公者篆书集词牌百联》（河南美术出版社）等。\n曾经主持“卢沉周思聪学术研讨会”、“《九成宫礼泉铭》与欧阳询楷书艺术论坛”、“宣纸与中国书画艺术论坛”、“海峡两岸书画研讨会”等学术论坛。\n多次参加中国书法家协会主办的书法篆刻展评选，及文化和旅游部主办的中国艺术节的评选。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "苏金成",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/4/4A/F1/59A54E4B57AE50428B662485E99_68553DC1_3FEE.jpg?e=.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/F/B0/D0/26F14F1F09A74917BD1B3E5712B_5F5025B5_5E7C.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "苏金成, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 上海大学上海美术学院博士生导师, 上海美术学院当代艺术研究所研究员, 农工党上海书画院副院长, 东南大学艺术学博士, 中国美术学院博士后, 清华大学美术学院访问学者, 北京大学艺术学院访问学者, 中国国家画院沈鹏书法工作室成员, 东方智库专家委员, 国际设计科学学会（ISDS）公共艺术设计分会副会长, 中国国家画院学术助理, 河北大学与上海工程技术大学等高校客座教授, 清华大学美术学院上海校友会理事, 南京艺术学院上海校友会副会长兼秘书长, 刘海粟美术馆特聘研究员, 中国美术家协会会员, 中国书法家协会会员, 中国文艺评论家协会会员, 中国雕塑学会会员, 新加坡国际水墨协会海外评审委员, 上海慧心慈恩书院院长, 作品"
    },
    {
        "姓名": "芦海娇",
        "作品": [],
        "系所": "书法",
        "简介": "芦海娇, 云南大学昌新国际艺术学院书法专业研究生导师, 1978年生于黑龙江省铁骊市，中共党员。字渊若，别曙印华堂, 美术学在读博士生, 中国国家画院沈鹏导师首届高级访问学者, 曾任哈师大美术学院国画系党支部书记, 现任哈师大美术学院书法学专业负责人，书法教研室主任，硕士研究生导师（书法篆刻艺术研究方向）, 黑龙江省书法家协会副主席, 西泠印社社员, 中国书法家协会会员, 中国女画家协会会员, 全国书画教育协会高等书法教育分会理事, 黑龙江省文化名家暨“六个一批”文艺类青年人才, 中国书协第七次代表大会黑龙江省书协代表团代表, 西泠印社全国篆刻艺术展评审委员, 中国国家画院沈鹏导师第二届精英班、学术班成员, 国家艺术基金资助培养篆刻艺术青年人才, 国学修养与书法第五届全国青年书法创作骨干高研班成员\n出版专著《中国篆刻百家·芦海娇卷》，中国美术教研大系《中国高等院校书法教程》 副主编，《艺术追踪特刊—芦海娇》。主持国家级课题1项，省级课题多项，文章、作品散见于书法篆刻类、美术类等专业刊物上。作品被应邀和多次参加国家级专业性展览并获奖60余次，被中国艺术研究院，中国国家画院，中国篆刻艺术馆，平湖玺印篆刻博物馆等专业机构及个人收藏。 培养书法学专业本科生数百人，已毕业五届研究生12人，在读研究生15人，学生在国家级及省级书法篆刻展览中多次参展并获奖。"
    },
    {
        "姓名": "邱正伦",
        "作品": [],
        "系所": "书法",
        "简介": "邱正伦, 云南大学昌新国际艺术学院书法专业研究生导师\n男，汉族，西南大学美术学院教授，人类学博士，博士生导师。教育部艺术教育专家委员会成员、中华人民共和国教育部“长江学者”通讯评审专家、中国美术家协会会员、中国作家协会会员、中国文艺评论家协会会员、中华美学学会会员、国际美学学会会员、中国国家画院沈鹏书法精英班学术部部长、西南大学中国当代城市美学研究中心主任、重庆市艺术美学学会会长、重庆市文艺评论家协会副主席。出版《四十九中感觉》、《手掌上的风景》、《冷兵器时代》、《重水时代》等多部诗集，出版《艺术美学》、《审美价值学》、《审美价值取向研究》、《审视现代艺术》、《艺术价值论》等十余部学术专著。曾获重庆市政府文艺评论奖，2009年获文化和旅游部、中国文联、中国美术家协会主办的 “第十一届全国美展·当代美术创作论坛”奖，2012年获中国文联第八届全国文艺评论奖。"
    },
    {
        "姓名": "胡秋萍",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/6/28/77/78AF83A95F0445DBE43AD651521_CC2C320B_B315A.png?e=.png"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "胡秋萍, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 中国国家画院研究员, 书法篆刻院副院长, 中国书法家协会理事, 文化和旅游部国家艺术基金课题项目评审专家, 中国书法家协会女书法家委员会副主任, 中华诗词学会理事\n作品曾参加全国第三、四、五、六、七届书法篆刻展览及中青年第三、四、五、六、七、八届书法篆刻展览，获第三届中青书法篆刻展优秀奖，中国书协德艺双馨会员.\n2016年入选中国书法报遴选中国当代十大女性书法家，《听花堂诗语》获河南省优秀图书二等奖。\n曾在马来西亚、澳大利亚及长沙、郑州、镇江、开封举办个人书法展览。出版《乘物游心》、《胡秋萍书法作品集》、《秋萍墨韵》、《秋萍诗韵》、《胡秋萍精品集》、《听花堂诗语》、《胡秋萍书法艺术》等十三种书。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "李优良",
        "作品": [],
        "系所": "书法",
        "简介": "李优良, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 欧阳中石先生入室弟子, 历任人民日报社《人民周刊》《人民艺术》主编, 人民艺术创作院院长, 国家新闻出版广电总局质检专家, 北京大学访问学者, 北大书法艺术研究所特聘研究员, 中国民族艺术馆副馆长, 现为中国书法家协会会员, 中国文艺评论家协会会员, 中华诗词学会会员, 中国武装警察部队指挥学院, 海南经贸学院, 安阳师范学院等高校兼职教授, 北京市知联会理事, 洛阳市政协委员, 中国书法之乡新安书法家协会名誉主席, 北京河南经济文化促进会副会长\n1972生，号墨石斋主人，汉族、出生于河南洛阳，毕业于北京师范大学。\n其作品被故宫博物院，中国美术馆，韶山毛泽东同志纪念馆，张海艺术馆等收藏，作品被香港李嘉诚，新加坡庄坤平，泰国林显林，深圳王文银，北京李晓林等囯内外知名企业家收藏，先后被西安碑林，张家界，庐山，洛阳，北京等地名胜区摩崖镌刻，为电视剧《大厨》《守望》等多部影视作品题写片名或背景。先后应约在马来西亚，新加坡，北京大学，北京饭店，安阳师范学院，洛阳美术馆，新安博物馆等展出，作品作为国礼赠送出席＂中非合作＂论坛，＂一带一路＂高层论坛等国际活动的国家元首及政要嘉宾，出版有《当代名家作品集一一李优良卷》《翰园跬步一一李优良书画作品集》学术散文《学书心得》《无心慢谭》等专著。先后获得中国当代散文奖，河南省政府授予德艺双馨爱心艺术称号，北京市通州区关爱中心爱心大使等。其作品及事迹被《人民日报》，中央电视台，《光明日报》等媒体报道。"
    },
    {
        "姓名": "倪旭前",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/1/57/8B/A088926CDD28BDFF1C3959C185C_F321F60B_13489.jpg?e=.jpg"
        ],
        "系所": "书法",
        "简介": "倪旭前, 云南大学昌新国际艺术学院硕士研究生导师\n倪旭前，号湖上漫士，汉族，浙江兰溪人。中国美术学院中国思想与绘画专业毕业，获博士学位，浙江大学清代绘画研究方向博士后出站。现任中国计量大学艺术与传播学院副教授，硕士研究生导师；云南大学特聘教授、硕士研究生导师；中国书法家协会会员，浙江省美术家协会会员。曾获美国年度“百人会英才奖”（艺术类），中国美术学院“林风眠奖”。\n作品参加全国、全省各类专业展览，并被海内外博物馆、寺庙、政府机关收藏。主持浙江省哲学社科规划课题一项，参与国家重大项目“历代绘画大系” ，《清画全集》分卷副主编。著有《赵壹主持中华人民共和国教育部“中国大学mooc”平台《书法艺术》在线教学团队。其书画教学，方法独特，风趣幽默，深受广大学生欢迎。论文获中华人民共和国教育部“全国第二、第三届高校艺术教育科研论文评比”二、三等奖。教学成果获教育部“国家教学成果奖”一等奖（排名第二），指导学生获教育部“全国第三届大学生艺术展演”书法一等奖，受中国教育报、浙江省电视台专访。被团中央、教育部分别授予“优秀指导教师奖”。\n作品"
    },
    {
        "姓名": "鞠洪深",
        "作品": [],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "鞠洪深, 云南大学昌新国际艺术学院视觉传达设计系主任，硕士研究生导师, 男,1957 年11 月6 日出生于山东省·青岛市, 1983 年 毕业于中央工艺美术学院，装潢系，书籍艺术专业( 获学士学位), 1983 年至2005 年在云南人民出版社任装帧设计室主任, 现为北方工业大学教授、硕士生导师, 2012年至2014年任北方工业大学艺术学院副院长, 中国美术家协会会员, 中国书籍装帧设计家协会会员, 中国第三届书籍装帧委员会委员, 清华美院“吴冠中研究中心”研究员, 曾任“全国第四届书籍装帧设计论文评比会”评委, “全国第六届书籍装帧设计展”评委\n著作：《徐芸• 鞠洪深画集》云南美术出版社1996 年10 月\n《书籍设计我的交流语言》知识产权出版社2006 年6 月\n《现代视觉语言十二讲》辽宁美术出版社2013 年11 月\n展览：\n1994 年访问美国, 并参展美国旧金山举办“云南重彩画画展”。\n1997 年在北京“雪白画廊”举办画展。\n1998 年在上海图书馆举办画展。\n1999 年赴欧洲作学术访问并在法兰克福举办设计作品展。\n2004 年在香港参展“翻开——中国当代书籍艺术展”\n2006 年在北京今日美术馆参展“中国当代40 名著名书籍艺术家联展”\n2010 年《当代水彩画》名家学术邀请展 北京/ 海南\n2011 年 5 月《和• 玄——海峡两岸名家作品展》北京时代美术馆\n2011 年 《一路同行》画册 清华大学美术学院美术馆\n2012 年 11 月《月是故乡明》 青岛市美术馆\n2016 年11 月《中国印象——中国当代艺术家联展 》，得克萨斯州南方大学博物馆，美国获奖。\n1984 年 书籍艺术作品《云南佛教艺术》( 与徐芸合作) 获第四届全国书籍装帧艺术展银奖。\n1989 年 插图作品《挽歌》获第七届全国美展铜质奖。\n1999 年 书籍艺术作品《中国名花》获第五届全国书籍装帧展( 画册类) 金奖; 1999 年《聆听西藏》( 与西里合作) 获第五届全国书籍装帧展( 文艺类) 图书金奖。"
    },
    {
        "姓名": "盛春宇​",
        "作品": [],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "盛春宇, 云南大学昌新国际艺术学院设计系常务副主任, 研究生导师\n盛春宇，女，吉林辽源人，硕士，副教授。\n主要研究方向：新媒体艺术、视觉传达艺术、观念摄影\n学术兼职：时报金犊奖评审专家；未来设计师（NCDA）评审专家；中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会专家委员。\n海外经历：2011年8月应邀参加韩国Haslla Art World Museum The .international Art Redidency展览及艺术交流活动；2016年9月参加昆明新锐艺术家公推项目，获得赴瑞士苏黎世F+F媒体设计学院游学。\n目前主要从事设计系视觉传达专业本科生、研究生专业核心课程的教授，著有专著，在各类期刊均有论述发表。自2009年至今个人获得省级以上奖项50余项，近五年完成指导学生大创、互联网+、人文社科等项目立项、结题共计20余项，其中省级13项；国家级5项。指导学生参加国内外赛事若干，其中省级以上奖项百余项，国家级奖项10余项。"
    },
    {
        "姓名": "高云",
        "作品": [
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/D/28/29/45F7FB69A96360C2B9AC000163B_CEE42A95_BD0C.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/E/A3/61/5FE7CFBE05F896A79EA18BC68D7_AA4B75FE_11234.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/C/58/5E/9987C8A7199CEC16E90588DEE2A_9294E805_19239.jpg",
            "http://www.cxica.ynu.edu.cn/__local/7/F6/D0/F840329A5BA8E155CEB6C7F97DF_9C56F8A4_55BFE.jpg"
        ],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "高云, 云南大学昌新国际艺术学院硕士生导师, 教授/硕士生导师, 河南省教育厅学术技术带头人, 河南省青年骨干教师, 曾任郑州大学出版社美术编辑, 现任郑州大学美术学院艺术设计系副主任, 2014-2015国家留学基金委公派伦敦大学伯克贝克学院（策展）荣誉研究员, 2017-2018教育部公派中央美术学院师从吕胜中教授（传统语言转换）访问学者, 2019.07-12 北京今日美术馆特约编委\n-学术兼职-\n中国电子视像行业协会数字影像创意工作委员会副秘书长、全国高等院校计算机基础教育研究会数字创意专业委员会委员、北京京和文旅发展研究院研究员、民进河南省委会文旅文创委员会副主任、河南省文化产业协会文创学术专家委员会委员、河南省电影审查专家\n-学术研究-\n科研方向：文化产业理论及实践研究、乡村公共文化空间理论及实践研究、艺术与健康等。教研方向：跨学科实验性人才培养研究。发表论文10余篇，合著论文入选NAEA美国国家艺术教育协会大会。副主编国家级“十二五”规划教材1本(河南省首届教材建设奖一等奖)；在研主编省级“十四五”规划重点教材1本、河南省卓越文库专著1本；主持和参与教育部、省级教科研项目9项；其他级别及横向课题25项。指导研究生科研立项4项、国家级获奖8项、省级获奖17项。策展及个人创作涉及影像、装置、行为、设计等多个领域，其中健康科普设计作品曾入选中国美术家协会主办国家级艺术展览；设计河南兵员Logo及宣传语“豫征虎兵 忠心向党”被中共河南省委宣传部评定为一等奖并应用于全省入伍新兵。\n-策展经历-\n1. <Coincidence>&<Struggling>，BurgessPark，London，2015\n2. “郑在吃”2016纸品设计邀请展，With空间，郑州，2016\n3. “100Ps——潘类类的画”，With空间，郑州，2016\n4. “REFLECTION邬秉豫个展”，With空间，郑州，2016\n5. “失真Anamorphic”，With空间，郑州，2016\n6. “LucidDreamingArtCarnival-GenarationZ/蒸汽波Vaporwave”，方所成都，2018\n7. “出租车计划@坐标变换”，Visiablegallery/本土一间/大小咖啡，北京，2019\n8. “我在东北玩泥巴”，BananaJam，深圳，2019\n9. “这个世界会好的｜It Will Be Fine”郑州大学首届（2020年）艾滋病主题艺术展览，2020\n- 代表作品 -\n1、Anamorphic Auction，物品再置，尺寸可变，2016至今（参展Venice Vending Machine Edition9@TATE EXCHANGE LIVERPOOL)\n2、寶貝／TREASURE，影像，尺寸可变，2017至今（参展Venice Vending Machine Edition 7@TATE EXCHANGE LIVERPOOL)\n3、HOW TO SURVIVE，海报设计，尺寸可变，2020\n4、Logo设计"
    },
    {
        "姓名": "屈云东",
        "作品": [],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "屈云东, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师\n1.个人简历\n屈云东：男，汉族，湖南永州人。哲学博士，云南大学学昌新国际艺术学院环境艺术硕士生导师，中南大学建筑与艺术学院教授，硕士研究生导师，博导，中南大学品牌策略与设计研究中心主任，2015年国家公派留英Wolverhampton大学高级访问学者。教育部学位与研究生教育学位论文通讯评议专家，云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、兼职硕导，湖南省设计艺术家协会数字媒体艺委会常务副主任，长沙市政协委员，长沙市创意产业协会会长。入选中南大学“531”人才队伍建设工程梯队（2014-2018），先后在《装饰》、《艺术百家》、《求索》、《湘潭大学学报社科版》、《吉首大学学报社科版》等核心刊物上发表学术论文多篇，出版《艺术设计审美基础》、《美术鉴赏》、《速写艺术研究》等学术专著和教材多部，主持和参与完成国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目、湖南省社科基金项目等国家级、省部级、校级课题项目多项。主要研究方向为设计学、艺术哲学。\n2.研究领域\n本人主要研究方向为：\n1、视觉传达设计领域：视觉传达设计之跨媒介研究；品牌策划、设计和管理；平面设计创新基础课程教学。\n2、环境设计领域：乡村建设的文化自觉研究；贫困设计研究；设计介入乡村改造与旅游景观设计。\n3、绘画领域：速写艺术研究；水墨人物画创作等。\n3.学术主张\n1、从平面到立体、从立体到空间、从空间到互动、从互动到小众，媒介正在迅速用新科技手段模糊传统面貌。当今视觉传达设计的发展，已不仅仅是传统的平面设计概念所能涵盖的，视觉传达设计的跨媒介表现形式已成为了主流，学生应具备跨媒介的意识和手段，才能适用社会发展对人才的需求。\n2、贫困设计的核心是为贫困人群生活服务的理念，强调根植于当地传统文化土壤，将设计深嵌在地方社会中的一套体系、行为习惯、情感模式与社会实践。借用艺术人类学的方法论，在扎实的田野研究和互为主体进行沟通的基础上，渗入到当地人的文化知识体系之中，并以此为基础，发挥设计师对当地乡村社会情感形式和审美认识的直觉，通过“多主体联动”的艺术活动，深层次的撬动和活化传统的生机活力，创造符合贫困民众美好生活需求的现代设计。\n3、中国的设计如何发展？什么样的设计哲学和设计理论可以帮助我国的设计教育和设计实践？我们是应该在西方的设计哲学和理论体系的基础之上，发展和建立自身的体系？还是应该重新审视自身的文化，找到一条建立我们设计哲学和理论的道路？都成为了我们必须所面对的问题。设计在今天越来越显现出明显的复杂特征，在这些多样表征之下所隐藏本质就是我们需要一直思考和研究的设计哲学。\n4.教学情况\n本科生课程：《展示与环境艺术设计》、《VI设计》、《广告设计》、《综合表现技法》、《插画设计》等，指导过本院本专业历届本科生的《毕业论文》和《毕业设计》。\n研究生课程：《品牌学》、《视觉传达跨媒介设计》、《环境艺术设计专题实践》。\n5.科研课题\n5.1主持纵向科研课题\n1、基于江华瑶族精准扶贫项目的贫困设计研究，2018年教育部人文社会科学研究规划基金项目（18YJA760041），10万，2018-2021，在研。\n2、长沙市无党派之家空间设计，长沙市委统战部，4万，2015，已结项。\n3、“同心之家”视觉识别系统设计，湖南省委统战部，6万，2014，已结项。\n4、长沙市岳麓区统战摄影活动技术培训和指导研究，长沙市岳麓区委统战部，4万，2014，已结项。\n5、“美丽岳麓”摄影大赛技术指导和评审研究，长沙市岳麓区委统战部，3万，2013，已结项。\n6、九嶷山国家森林公园核心风景区规划与设计（2011年——2026年），湖南宁远县人民政府，20万，2011—2012，已结项。\n7、长株潭城市群的品牌形象管理与推广研究，湖南省社科基金，自筹经费，2009—2011，已结项。\n8、产品绿色设计与经济的持续协调发展研究，湖南省科技厅，2万，2007—2008，已结项。\n9、高校校园公共环境导向系统规范化设计研究与实践，中南大学人文社科基金，1万，2007—2009，已结项。\n5.2参与纵向科研课题\n1、湖南省江永县水龙祠壁画研究子课题，教育部哲学社会科学研究重大课题，2017，在研。\n2、记住乡愁——十村十记， 湖南省社科基金重大项目子课题，2015，已结项。\n3、城市环境设计的伦理维度研究，国家社科基金艺术学项目(13DG42)，2013，已结项\n4、环境伦理视野下的老年公寓外环境设计需求研究，省住房和城乡建设厅重点科学技术项目(KY201206)，2012，已结项。\n5、走向知识经济时代的艺术教育，湖南省社科基金，2008—2011，已结项。\n6.研究成果\n6.1论文\n本体论、价值论、实践论三维视角下贫困设计理论体系建构研究，《湖南师范大学学报》社科版，2019年12期，已录用。（CSSCI来源期刊）\n疑山高源土陶的生产性传承与艺术介入创新研究，《装饰》，2019年11期，已录用。（艺术类权威期刊）\n基于风水文化的香港红红酒品牌与包装设计，《食品与机械》，2019年8期，已录用。（CSCD来源期刊）\n媒介融合场域下视觉信息跨媒介传达的动力模式研究，《吉首大学学报》哲社版，2019年7期。（CSSCI来源期刊）\n视觉信息跨媒介传达的形态演变及其生成逻辑探究，《湘潭大学学报》哲社版，2018年6期。（CSSCI来源期刊）\n视觉传达中的概念隐喻研究，《艺术品鉴》，2017年3期。\n创造性思维在视觉修辞中的体现，《参花》，2016年11月。\n视觉组织原则在文字设计中的运用，《文艺生活》，2016年11月。\n解析格式塔的图底关系，《西江文艺》，2016年10月。\n视觉设计的任意性探析，《现代装饰》，2016年6月。\n城市设计伦理的维度研究，《求索》，2016年4月。（CSSCI来源期刊）\n浅谈视觉审美思维，《文艺生活》，2016年3月。\n如何运用视觉符号创造文化，《艺术时尚》，2014年8月。\n残缺域间的光灿，《求索》，2009年8月。（CSSCI来源期刊）\n环境艺术的形式美及其审美实现，《求索》，2008年5月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美及其创造，《求索》，2007年6月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美特征及其表达，《家具与室内装饰》，2006年4月。\n大环境设计观，《装饰》，2005年6月。（艺术类权威期刊）\n环境艺术设计教育特色观，《装饰》，2005年2月。（艺术类权威期刊）\n环境艺术设计教育的“开放型”办学之路，《学府美术》，2005年10月。\n城市公共空间人性化设计的思考，《美术大观》，2006年4月。\n城市建筑环境色彩的审美溯源与实践，《艺术百家》，2006年5月。（CSSCI来源期刊）\n信息时代对徒手建筑设计草图的思考，《教育信息化》，2006年6月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美欣赏与价值取向，《家具与室内装饰》，2006年6月。\n艺术设计教育观，《装饰》，2003年6月。（艺术类权威期刊）\n6.2专著\n《我行我“速”——速写艺术研究》，湖南美术出版社，2011。\n《绘画教程——人物速写》，湖南美术出版社，2008。\n《临摹名师教学范例——人物速写》，湖南美术出版社，2008。\n《美术高考默画速成——速写》，江西美术出版社，2007。\n《我把绝招告诉你——快速掌握人物速写诀窍》，湖北美术出版社，2006。\n《新编美术院校考题全解——速写》，江西美术出版社，2006。\n《美术院校考题全解——速写》，江西美术出版社，2005。\n《2004年高考美术试题剖析——速写卷》，湖南美术出版社，2004。\n6.3参编\n参编《艺术设计审美基础》、《美术鉴赏》、《装饰基础》等艺术设计类教材数部，指导和绘制《大话红楼系列》、《墨鱼仔成功漫画系列》等卡通图书共12部。\n7.获奖\n论文《论高等设计艺术教育大众化推进区域性和和谐社会的构建》获湖南省第二届高校艺术教育科研论文评审一等奖（湖南省教育厅，2008年10月）。连续三年（2006、2007、2008年）获得中南大学本科教学质量优秀奖。指导学生参加历届全国大学生广告艺术大赛获得国家级、省级奖共一百多项。主持和参与乡建项目获2015年中国人居环境范例奖（住建部）、2015美丽乡村示范项目奖（农业部首批）。2012年《关于长沙城区交通安全设计的几点建议》提案获得长沙市委统战部优秀提案，2013年《关于大力发展长沙市生态文化创意和设计产业的建议》被长沙市政府采纳和应用，2014年《同心之家视觉识别系统设计》得到湖南省委统战部部长李微微的肯定性批示。"
    },
    {
        "姓名": "徐芸",
        "作品": [],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "徐芸, 云南大学昌新国际艺术学院硕士研究生导师, 1983 年，毕业于中央工艺美院装潢系书籍装帧专业, 1996 年 应德国奥格斯堡职业艺术家协会邀请作为交换艺术家在德国工作。, 2005 年移居北京，先后任教于中国人民大学新闻学院，北方工业大学艺术学院, 清华大学美术学院，吴冠中研究中心研究员。生活工作在北京\n个展：\n2017 年5 月《2017 青岛 时间的声音Voices of time——徐芸绘画作品巡回展》半乡客美术馆\n2017 年4 月《2017 济南 时间的声音Voices of time——徐芸绘画作品巡回展》山东工艺美术学院\n2016 年5 月《时间的香醇The Savory of Time——徐芸绘画作品展》云南财经大学钟正山美术馆\n2015 年11 月《时间的声音Voices of time——徐芸绘画作品展》北航艺术馆BEIHANG ART GALLERY\n2014 年3 月《林中路——徐芸现代水墨画展》环铁艺术城瀚墨空间, 北京\n2012 年12 月《存在方式》徐芸个人作品展北京 798诺博茶叙艺术空间，北京\n2010 年8 月 Neumarkt Raiffeisenbank 画廊，德国\n2010 年7 月 《真性的回响》徐芸个人作品展，北方工业大学阶梯艺术空间\n1998 年11 月 Studio Zimmermann 工作室，法兰克福，德国\n1997 年 9 月 北京中央工艺美院“雪白画廊”群展\n2017 年8 月 圣地亚哥巴尔波亚公园，加利福尼亚21 画廊，美国\n2017 年5 月《五月 涵芬 鞠洪深 徐芸水墨作品展》商务印书馆涵芬楼艺术馆\n2017 年5 月《为了一片蓝天 环保主题展》北京女美术家联谊会，北京\n2017 年1 月《清华大学美术学院校友--8090 新春艺术展》，北京\n2016 年11 月《中国印象——中国当代艺术家联展》，得克萨斯州南方大学博物馆，美国\n2016 年11 月《无界——8090 水墨提名展》，香港\n2015 年5 月《延伸——从工艺美院走来》七人水墨作品展，德滋画廊，北京\n2015 年5 月《中央工艺美院8090 水墨展》鸟巢一号展厅，北京\n2015 年3 月《由于今》——中国当代水墨联展，中国家画院国展美术中心\n2014 年7 月《访问14》Konsthall Betel 玛丽亚娜隆德艺术大厅，瑞典\n2013 年10 月《薪火相传——毕业三十年校友艺术作品展》清华大学美术学院\n2013 年3 月《中• 日现代精锐书画作品展》，京都文化博物馆，日本\n2012 年12 月《一路同行》清华大学美术学院美术馆，北京\n2012 年11 月《月是故乡明》 青岛市美术馆\n2012 年8 月《空气/HMC》展出装置作品《匈牙利狂想曲》布达佩斯\n2011 年5 月《和• 玄——海峡两岸名家作品展》北京时代美术馆\n2010 年《当代水彩画》名家学术邀请展 北京/ 海南\n2010 年 Neumarkt Raiffeisenbank 举办画展，德国\n2010 年 2-4 月 北欧水彩博物馆驻馆艺术家\n1998 年 5 月 在上海图书馆举办画展\n1998 年 在德国奥格斯堡 Siemens 公司画廊举办画展\n1997 年 11 月在德国 Kunst im Posthamerhaus 举办画展\n1996 年 12 月在德国奥格斯堡GALERIE HERRMANN 举办画展\n1996 年 应德国奥格斯堡职业艺术家协会邀请作为交换艺术家访问德国\n1993 年 组画〈花开花落〉南海艺术中心，美国
出版\n2012 年 《中日当代名家书画展作品集》\n2011 年 《一路同行》画册 清华大学美术学院美术馆\n2011 年 《和• 玄——海峡两岸名家作品展》北京时代美术馆\n2010 年 《当代水彩画》名家学术邀请展画册\n2000 年 《秦风堂画苑• 徐芸现代重彩画作品集》\n2000 年 《设计与蒙太奇——德国著名海报设计师威廉齐默尔曼》\n2000 年 《秦风堂画苑• 徐芸现代重彩画作品集》\n1996 年 《徐芸鞠洪深画集》"
    },
    {
        "姓名": "刘青林",
        "作品": [],
        "系所": "视觉传达",
        "简介": "刘青林, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师, 原青岛大学纺织服装学院服装设计系主任、硕士生导师, 中国服装设计师协会理事学术委员会委员, 青岛市服装设计师协会秘书长, 青岛市企业形象与管理科学学会理事, 国家重点图书《中国现代美术全集》（印染织绣卷）的编辑委员会委员"
    },
    {
        "姓名": "陆志成",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "陆志成, 云南大学昌新国际艺术学院环境艺术学科带头人，教授，硕士研究生导师, 中国环境艺术委员会（住建部）副会长, 清华大学基建规划管理委员会委员, 清华大学美术学院建筑环境艺术设计研究院所长\n研究方向： 建筑环境艺术设计研究\n学术主张：\n在近年本人教学科研以及设计实践中，本人通过对中国传统建筑及园林实地考察与文献研究，力图在全球化之时代背景下，重新解读其中蕴含的人文观、建筑观、艺术观，并尝试在设计实践中将之提炼、升华、发展，指导教学以及设计实践。在我所今年完成之柳州文庙建设项目中，便以此为指导思想，在对传统建筑风水、布局应用基础上，提出了半步走的理论，力图传承传统建筑人文理想，同时融入今人对传统建筑、园林之理解，适度创新，创造出属于时代新式古建。与此同时，本人亦高度关注时下国际“时尚”“潮流”建筑，在对其分析研究的基础上，提炼其设计哲学及美学思想，在设计实践中通过对于基地及其周边地域社会学层面的研究探索，对地域性建筑语言符号着重创新，力图探索新时代并属于中国之建筑美学与环境美学，同时在低碳、环保之建筑材料与环境营造技术领域着重研究，并尝试将之应用于指导实践。在近年完成的安徽九华山龙溪酒店、北京郦城、即墨人民医院等实践项目中，此方法得以应用，取得了良好的实际效果。\n学术成果：\n1. 设计实践\n柳州文庙设计、安徽九华山龙溪山庄五星级酒店设计、贵州六盘水商住建筑、青岛即墨东区医疗中心\n2. 获奖情况\n首都国际空港室内设计--全国第二届室内设计大赛金奖\n四川省科技中心室内设计--全国第二届室内设计大赛银奖\n四川省天府大酒店--全国第二届室内设计大赛铜奖\nL住宅--全国第九届美术展入选\n中国住建部--2003年中国房地产十佳建筑影响力青年设计师\n九华山龙溪山庄五星级酒店设计--2009中国环境艺术奖\n郦城国际社区--十一届全国美展入选\n3. 论文发表\n城市发展\n《谈城市设计与环境艺术》发表于中国城乡和住建部建设文化艺术协会环境艺术委员会2008年会刊。\n《中国城市文化的传承与保护》发表于中国建设文化艺术委员会2009年11月会刊"
    },
    {
        "姓名": "薛翊岚",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "薛翊岚, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师\n学习和工作经历:\n1994年毕业于西安冶金建筑学院(现西安建筑科技大学) ，获工程学学士学位，2002年毕业于日本东京大学建筑系，获工程学硕士学位。 导师: 西和裕彦2009年毕业于日本东京大学建筑系，获工程学博士学位。2009年，她进入清华大学博士后流动站。 2009年，她加入六角鬼规划工作室 / 六角建筑设计咨询(北京)有限公司担任设计经理。 中央美术学院兼职访问教师，2009-2016年北方理工大学兼职访问教师。\n主要研究领域和方向: 建筑设计与理论，建筑与环境行为。\n环境心理学代表论文:\n(1)下甸居住区公共空间公共生活研究——中国广州文昌花苑学术演讲和建筑设计论文摘要，2003年建筑学会大会 e-2卷\n(2)哈尔滨市住宅民营化发展中的集体住宅空间结构研究，中国，2003年日本建筑学会大会建筑设计学术演讲综述，e-2卷, p. 7\n(3)旧城居住区公共生活与公共空间关系的探索——以广州文昌花园为例，第六届欧洲复兴开发银行环境行为研究国际学术研讨会，天津，2005年\n专著及译文:\n(1)薛翊岚, 钱毅: 路易十四创立的世界首都巴黎的宏伟构想，清华大学出版社，2013年\n代表性项目:\n(1)南海区总体概念规划方案国际竞赛, 佛山市，(朱)生态城市环境规划研究所(日本) ，2005\n(2)佛山市南海区狮山集团西南区城市设计国际竞赛，(朱)生态城市环境规划研究所, 2005\n(3)佛山市南海大道商业区发展规划设计国际比赛，(朱)生态城市环境规划研究所，2007, 2010-2016\n(5)爱德艺术学院综合楼(节目)2011\n(6)凤凰卫视香港总部大楼改造方案2011年3月\n(7)大连市规划局赞助大连妇女儿童中心国际招标竞赛, 2011年7月\n(8)威海双道湾新城规划(委托设计)2012\n(9)湖北省武汉市月亮半岛度假村二期招标, 2012年6月 -2012年11月\n(10)中粮北京农业生态谷国际招标竞赛2012年\n(11)重庆凤凰演艺学院规划(委托设计)2013年6月\n(12)北京恒远中天投资有限公司工业保税展贸中心项目设计。 深圳市安德信息技术有限公司\n2014年8月 -2015年11月获奖:\n(1)2016年北京建筑节优秀导师奖\n(2)2017年“全国高校建筑设计教学计划 / 操作观察与评选”优秀操作奖;"
    },
    {
        "姓名": "郝凝辉",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "郝凝辉, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 中央美术学院城市设计学院 副院长、教授, 博士生导师, 教育部青年“长江学者”"
    },
    {
        "姓名": "屈云东",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "屈云东, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、研究生导师\n1.个人简历\n屈云东：男，汉族，湖南永州人。哲学博士，云南大学学昌新国际艺术学院环境艺术硕士生导师，中南大学建筑与艺术学院教授，硕士研究生导师，博导，中南大学品牌策略与设计研究中心主任，2015年国家公派留英Wolverhampton大学高级访问学者。教育部学位与研究生教育学位论文通讯评议专家，云南大学昌新国际艺术学院特聘教授、兼职硕导，湖南省设计艺术家协会数字媒体艺委会常务副主任，长沙市政协委员，长沙市创意产业协会会长。入选中南大学“531”人才队伍建设工程梯队（2014-2018），先后在《装饰》、《艺术百家》、《求索》、《湘潭大学学报社科版》、《吉首大学学报社科版》等核心刊物上发表学术论文多篇，出版《艺术设计审美基础》、《美术鉴赏》、《速写艺术研究》等学术专著和教材多部，主持和参与完成国家社科基金项目、教育部人文社科基金项目、湖南省社科基金项目等国家级、省部级、校级课题项目多项。主要研究方向为设计学、艺术哲学。\n2.研究领域\n本人主要研究方向为：\n1、视觉传达设计领域：视觉传达设计之跨媒介研究；品牌策划、设计和管理；平面设计创新基础课程教学。\n2、环境设计领域：乡村建设的文化自觉研究；贫困设计研究；设计介入乡村改造与旅游景观设计。\n3、绘画领域：速写艺术研究；水墨人物画创作等。\n3.学术主张\n1、从平面到立体、从立体到空间、从空间到互动、从互动到小众，媒介正在迅速用新科技手段模糊传统面貌。当今视觉传达设计的发展，已不仅仅是传统的平面设计概念所能涵盖的，视觉传达设计的跨媒介表现形式已成为了主流，学生应具备跨媒介的意识和手段，才能适用社会发展对人才的需求。\n2、贫困设计的核心是为贫困人群生活服务的理念，强调根植于当地传统文化土壤，将设计深嵌在地方社会中的一套体系、行为习惯、情感模式与社会实践。借用艺术人类学的方法论，在扎实的田野研究和互为主体进行沟通的基础上，渗入到当地人的文化知识体系之中，并以此为基础，发挥设计师对当地乡村社会情感形式和审美认识的直觉，通过“多主体联动”的艺术活动，深层次的撬动和活化传统的生机活力，创造符合贫困民众美好生活需求的现代设计。\n3、中国的设计如何发展？什么样的设计哲学和设计理论可以帮助我国的设计教育和设计实践？我们是应该在西方的设计哲学和理论体系的基础之上，发展和建立自身的体系？还是应该重新审视自身的文化，找到一条建立我们设计哲学和理论的道路？都成为了我们必须所面对的问题。设计在今天越来越显现出明显的复杂特征，在这些多样表征之下所隐藏本质就是我们需要一直思考和研究的设计哲学。\n4.教学情况\n本科生课程：《展示与环境艺术设计》、《VI设计》、《广告设计》、《综合表现技法》、《插画设计》等，指导过本院本专业历届本科生的《毕业论文》和《毕业设计》。\n研究生课程：《品牌学》、《视觉传达跨媒介设计》、《环境艺术设计专题实践》。\n5.科研课题\n5.1主持纵向科研课题\n1、基于江华瑶族精准扶贫项目的贫困设计研究，2018年教育部人文社会科学研究规划基金项目（18YJA760041），10万，2018-2021，在研。\n2、长沙市无党派之家空间设计，长沙市委统战部，4万，2015，已结项。\n3、“同心之家”视觉识别系统设计，湖南省委统战部，6万，2014，已结项。\n4、长沙市岳麓区统战摄影活动技术培训和指导研究，长沙市岳麓区委统战部，4万，2014，已结项。\n5、“美丽岳麓”摄影大赛技术指导和评审研究，长沙市岳麓区委统战部，3万，2013，已结项。\n6、九嶷山国家森林公园核心风景区规划与设计（2011年——2026年），湖南宁远县人民政府，20万，2011—2012，已结项。\n7、长株潭城市群的品牌形象管理与推广研究，湖南省社科基金，自筹经费，2009—2011，已结项。\n8、产品绿色设计与经济的持续协调发展研究，湖南省科技厅，2万，2007—2008，已结项。\n9、高校校园公共环境导向系统规范化设计研究与实践，中南大学人文社科基金，1万，2007—2009，已结项。\n5.2参与纵向科研课题\n1、湖南省江永县水龙祠壁画研究子课题，教育部哲学社会科学研究重大课题，2017，在研。\n2、记住乡愁——十村十记， 湖南省社科基金重大项目子课题，2015，已结项。\n3、城市环境设计的伦理维度研究，国家社科基金艺术学项目(13DG42)，2013，已结项\n4、环境伦理视野下的老年公寓外环境设计需求研究，省住房和城乡建设厅重点科学技术项目(KY201206)，2012，已结项。\n5、走向知识经济时代的艺术教育，湖南省社科基金，2008—2011，已结项。\n6.研究成果\n6.1论文\n本体论、价值论、实践论三维视角下贫困设计理论体系建构研究，《湖南师范大学学报》社科版，2019年12期，已录用。（CSSCI来源期刊）\n疑山高源土陶的生产性传承与艺术介入创新研究，《装饰》，2019年11期，已录用。（艺术类权威期刊）\n基于风水文化的香港红红酒品牌与包装设计，《食品与机械》，2019年8期，已录用。（CSCD来源期刊）\n媒介融合场域下视觉信息跨媒介传达的动力模式研究，《吉首大学学报》哲社版，2019年7期。（CSSCI来源期刊）\n视觉信息跨媒介传达的形态演变及其生成逻辑探究，《湘潭大学学报》哲社版，2018年6期。（CSSCI来源期刊）\n视觉传达中的概念隐喻研究，《艺术品鉴》，2017年3期。\n创造性思维在视觉修辞中的体现，《参花》，2016年11月。\n视觉组织原则在文字设计中的运用，《文艺生活》，2016年11月。\n解析格式塔的图底关系，《西江文艺》，2016年10月。\n视觉设计的任意性探析，《现代装饰》，2016年6月。\n城市设计伦理的维度研究，《求索》，2016年4月。（CSSCI来源期刊）\n浅谈视觉审美思维，《文艺生活》，2016年3月。\n如何运用视觉符号创造文化，《艺术时尚》，2014年8月。\n残缺域间的光灿，《求索》，2009年8月。（CSSCI来源期刊）\n环境艺术的形式美及其审美实现，《求索》，2008年5月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美及其创造，《求索》，2007年6月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美特征及其表达，《家具与室内装饰》，2006年4月。\n大环境设计观，《装饰》，2005年6月。（艺术类权威期刊）\n环境艺术设计教育特色观，《装饰》，2005年2月。（艺术类权威期刊）\n环境艺术设计教育的“开放型”办学之路，《学府美术》，2005年10月。\n城市公共空间人性化设计的思考，《美术大观》，2006年4月。\n城市建筑环境色彩的审美溯源与实践，《艺术百家》，2006年5月。（CSSCI来源期刊）\n信息时代对徒手建筑设计草图的思考，《教育信息化》，2006年6月。（CSSCI来源期刊）\n展示设计的审美欣赏与价值取向，《家具与室内装饰》，2006年6月。\n艺术设计教育观，《装饰》，2003年6月。（艺术类权威期刊）\n6.2专著\n《我行我“速”——速写艺术研究》，湖南美术出版社，2011。\n《绘画教程——人物速写》，湖南美术出版社，2008。\n《临摹名师教学范例——人物速写》，湖南美术出版社，2008。\n《美术高考默画速成——速写》，江西美术出版社，2007。\n《我把绝招告诉你——快速掌握人物速写诀窍》，湖北美术出版社，2006。\n《新编美术院校考题全解——速写》，江西美术出版社，2006。\n《美术院校考题全解——速写》，江西美术出版社，2005。\n《2004年高考美术试题剖析——速写卷》，湖南美术出版社，2004。\n6.3参编\n参编《艺术设计审美基础》、《美术鉴赏》、《装饰基础》等艺术设计类教材数部，指导和绘制《大话红楼系列》、《墨鱼仔成功漫画系列》等卡通图书共12部。\n7.获奖\n论文《论高等设计艺术教育大众化推进区域性和和谐社会的构建》获湖南省第二届高校艺术教育科研论文评审一等奖（湖南省教育厅，2008年10月）。连续三年（2006、2007、2008年）获得中南大学本科教学质量优秀奖。指导学生参加历届全国大学生广告艺术大赛获得国家级、省级奖共一百多项。主持和参与乡建项目获2015年中国人居环境范例奖（住建部）、2015美丽乡村示范项目奖（农业部首批）。2012年《关于长沙城区交通安全设计的几点建议》提案获得长沙市委统战部优秀提案，2013年《关于大力发展长沙市生态文化创意和设计产业的建议》被长沙市政府采纳和应用，2014年《同心之家视觉识别系统设计》得到湖南省委统战部部长李微微的肯定性批示。"
    },
    {
        "姓名": "汪建松",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "汪建松, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 清华青岛艺术与科学创新研究院 执行副院长清华大学美术学院建筑环境艺术设计研究所 所长中国建设文化艺术协会环境艺术委员会执行会长"
    },
    {
        "姓名": "钱毅",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "钱毅, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 1997年毕业于北方工业大学建筑学本科，获工学学士学位, 2001年毕业于清华大学建筑学院，获工学硕士学位，导师：张复合, 2007年毕业于日本东京大学建筑系，获工学博士学位，导师：藤森照信, 2007年进入清华大学博士后流动站，导师：张复合, 2010年调入北方工业大学任教至今\n教授课程：传统建筑与园林营造\n文化景观与遗产保护原理\n建筑设计主要研究领域和方向：建筑历史与理论（中国近代建筑与城市）\n文化遗产保护近年来主要科研项目：（1）北京海淀区文物调查，2016-2017\n（2）厦门鼓浪屿申报世界遗产申报书， 2016\n（3）厦门鼓浪屿历史建筑保护与利用导则， 2015-2017\n（4）庐山世界遗产遗产地保护规划，2012-2014\n（5）青岛德国建筑群文物保护规划，2013-2014\n（6）青岛八大关别墅建筑与德国医药商店旧址保护勘察与设计， 2013\n（7）昆明近现代建筑（含工业遗产）普查及价值评估， 2012-2013\n（8）青岛八大关近代建筑群保护规划， 2011\n（9）云南铁路历史博物馆建筑方案设计（已建成）， 2011-2013近年来发表的主要论文：期刊论文\n（1）钱毅(#)，张勃，日本近代产业遗产的认定和保护，工业建筑，2015.12.17，2016（02）：9~12\n（2）钱毅(#)，巴黎的蒙萨式屋顶，世界遗产，2015.04.01\n（3）钱毅(#)，常萌，从细节开始设计——大连华信国际软件园建筑评述，建筑知识，2015.06.15，2015（06）：66~67\n（4）钱毅(#)，杜凡丁，试论我国当前近现代建筑遗产保护面临的若干问题，中国文化遗产，2015.05.28，2015（3）：53~57\n（5）钱毅(#)，任璞，青岛德国近代建筑中的青年风格派设计初探，华中建筑，2014.08.10，2014（08）：12~16\n（6）钱毅(#)，任璞，青岛德国近代建筑中来自殖民地外廊风格的影响，华中建筑，2014.10.10，2014（10）：19~24\n（7）钱毅(#)，任璞，张子涵，德占时期青岛工业遗产与青岛城市历史景观，工业建筑，2014.09.20，2014（09）：22~25\n（8）钱毅(#)，李欣宇，王麒，近代青岛八大关及太平角别墅区的建设与“社区建筑师”，住区，2014.02.18，2014（01）：126~130\n（9）钱毅(#)，鼓浪屿近代建筑中的“厦门装饰风格”，华中建筑，2013.06.10，2013（06）：29~32\n（10）钱毅(#)，张娟，刘强，原香山慈幼院近代建筑初考，山西建筑，2012.10.10，2012（29）：5~7\n（11）钱毅(#)，从殖民地外廊式到“厦门装饰风格”——鼓浪屿近代外廊建筑的演变，建筑学报，2011.05.15，2011（S1）：108~111\n（12）钱毅(#)，杜凡丁，中国碉楼研究概述，建筑史，2011.04.30，（第27辑）：175~187\n会议论文\n（1）Qian Yi(#)，Liu Qiang，The Research on the Historic Urban Landscape Approach of Kulangsu，11th International Symposium on Architectural Interchanges in Asia (ISAIA2016)，5-26-20, Shiba, Minato-ku, Tokyo, Japan，2016.09.20-2016.09.23\n（2）Qian Yi (#)，Meng Yiran，Study on Private Garden of Kulangsu (1860-1941)，11th International Symposium on Architectural Interchanges in Asia (ISAIA2016) ，5-26-20, Shiba, Minato-ku, Tokyo, Japan，2016.09.20-2016.09.23\n（3）钱毅(#)，孟昳然，鼓浪屿近代私家园林考，中国近代建筑史第15届学术年会，大连旅顺，2016.07.16-2016.07.19\n（4）Qian Yi (#)，Zhang Bo，Zhang zihan，Historic Urban Landscape Approach and Conservation of Modern Urban Heritage in China：Case Study of Qingdao，10th International Symposium on Architectural Interchanges in Asia (ISAIA2014) ，中国杭州，2014.10.14-2014.10.17\n（5）钱毅(#)，任璞，青岛的德国青年风格派建筑及其影响，第十四次中国近代建筑史学术年会，贵阳，2014.07.12-2014.07.12\n（6）Qian Yi(#)，“Amoy Deco” Style: Localization of Modern Architecture in Kulangsu, Amoy，Filling The Gaps: Conference of World Heritage and The 20th Century，Chandigarh.India，2013.10.03-2013.10.07\n（7）钱毅(#)，浅论目前中国文物保护体系中近现代建筑遗产保护的现状及问题，宁波保国寺大殿建成1000周年学术研讨会暨中国建筑史学分会2013年会，宁波，2013.8.22-2013.8.25\n（8）钱毅(#)，青岛八大关地区近代相关规划建设及建筑师，第十三次中国近代建筑史学术年会，厦门，2012.07.16-2012.07.21\n（9）钱毅(#)，滇越铁路滇段相关近代工业遗产与近代建筑遗产综述，2011年中国第二届工业建筑遗产学术研讨会，武汉，2011.11.19-2011.11.21\n（10）钱毅(#)，杜凡丁，中国西南地区的碉楼建筑刍议,,2010.7专著与译著：\n（1）钱毅(#)，近代乡土建筑：开平碉楼，中国林业出版社，390000，2015\n（2）钱毅(#)，青岛八大关与太平角近代建筑，200000，2014.\n（3）薛翊岚，钱毅(#)，巴黎的宏伟构想：路易十四所开创的世界之都，清华大学出版社，2013近年来获得的主要荣誉（1）全国优秀城乡规划设计奖三等奖，中国城市规划协会（排名第四），2013年。\n（2）北京市优秀城乡规划设计一等奖，北京市规划委员会（排名第四），2012年。\n（3）指导学生获得“园冶杯”大学生国际竞赛主题作品奖， 2015年。\n（4）指导学生获得第五届“艾景奖”国际园林景观规划设计大赛铜奖，国际园林景观规划设计行业协会（ILIA），2015年。\n（5）中国建筑院校境外交流优秀作业指导教师奖，全国高等学校建筑学专业教育评估委员会，2015年。学术兼职：中国名城委工业遗产学部委员\n中国建筑学会近代建筑史学术委员会学术委员主要专著、译著：（1）近代乡土建筑：开平碉楼，中国林业出版社，2015\n（2）青岛八大关与太平角近代建筑，2014\n（3）巴黎的宏伟构想：路易十四所开创的世界之都（译著，第二译者），清华大学出版社，2013"
    },
    {
        "姓名": "徐园",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "徐园, 云南大学昌新国际艺术学院研究生导师\n2003~2004年清华大学国内访问学者，湖南省设计艺术家协会会员，IDA国际设计师协会第91(长沙)分会委员，长沙学院督导委员会成员。从事高校教育教学工作 25 年，主要担任《室内设计》、《装饰材料与构造》 等课程教学任务。指导学生成功申报“大学生研究性学习和创新性实验计划项目”、 “大学生科技创新项目计划”10 余项，其中国家级 1 项，省级 2 项，指导学生参 与国家级、省级学科竞赛奖并获得国家级金奖 1 项，二等奖 2 项，省级等级奖项 10 余项，并曾获“优秀指导老师”称号。\n曾在清华大学美术学院研究生访问学习， 主持深圳“融通金”湖南分公司、“湖南潇湘有限责任会计师事务所”办公空间设计及多项传统民居、精品酒店设计。先后主持湖南省教育科学规划课题、科技厅软 科学等科研项目 4 项，参与省级科研项目 20 余项；在《装饰》、《中国出版》、 《编辑之友》、《家具与室内设计》等 CSSCI 及核心刊物上发表论文、作品 20 篇（幅）。"
    },
    {
        "姓名": "王路",
        "作品": [],
        "系所": "环境艺术",
        "简介": "王路, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 清华大学建筑学院教授, 博士生导师, 《世界建筑》杂志主编"
    },
    {
        "姓名": "肖永亮",
        "作品": [],
        "系所": "数字艺术",
        "简介": "肖永亮, 云南大学昌新国际艺术学院数字媒体艺术学科带头人, 北京师范大学教授、博士生导师, 中国“奥斯卡金像奖(动画片类)”第一人, 文化创意产业研究院执行院长，原艺术与传媒学院副院长, 数字媒体研究所所长, 数字艺术（北京）实验教学示范中心主任, 国家动漫创意研发中心总监, 北京大学、清华大学文化产业研究院（中心）研究员, 中宣部“五个一工程”评审委员, 中宣部全国宣传文化系统“四个一批”专家评议组成员, 国务院学位办新媒体艺术学科院长论坛执行委员会委员, 文化和旅游部原创动漫扶持计划评审专家, 教育部“长江学者奖励计划”评审专家, 教育部艺术基础教材评审委员会专家, 工信部国家发展基金项目评审委员会专家\n旅美博士，本科78级就读于北京师范大学获理学士毕业，在美国路易威尔大学获高等教育管理文学硕士、计算机可视化哲学博士学位，斯坦福大学分子研究所博士后，肯塔基大学数学科学院博士后、纽约西奈山医学院生理和生物物理博士后，主要从事电脑算法理论、人工智能、软件开发应用、网络系统管理、计算机图像处理、三维动画游戏等研究，在国际一流杂志上发表过多篇重要学术论文并载入美国科学与工程世界名人录。1995年回国开创中国互联网国家骨干网建设。曾就职于美国新闻集团FOX影业蓝天制片厂任总工程师，执掌公司的技术发展方向和引领前沿技术，领导和协调研发部、网管部、系统工程部、软件编程部和生产流程部，设计和执行完成多项影片生产任务。\n参与和领导的电影票房榜首影片特技和电视轰动性广告的设计制作主要作品包括：《泰坦尼克号》、《异形》、《星球大战》、《星舰迷航记》和《冰河世纪》等，影片《邦尼》荣获71届奥斯卡最佳动画短片金像奖。美国纽约大学文理学院信息技术主任、艺术学院特聘教授。1999年着手创建国内数字媒体学科，2005年正式归国后主要从事创意媒体，数字艺术教育和文化创意产业等教学、科研与实践。北京师范大学教授、博士生导师，文化创意产业研究院执行院长、艺术与传媒学院副院长（2002-2012）、数字媒体研究所所长、数字艺术（北京）实验教学示范中心主任。国家动漫创意研发中心总监。沉浸式交互动漫文化和旅游部重点实验室学术委员会主任。北京大学、清华大学文化产业研究院（中心）研究员。\n中国侨商科技创新委员会副主席。国家扶持动漫产业部际联席会议专家委员会委员、原创组组长。中宣部“五个一工程”评审委员、中宣部全国宣传文化系统“四个一批”专家评议组成员。国务院学位办新媒体艺术学科院长论坛执行委员会委员。文化和旅游部原创动漫扶持计划评审专家。教育部“长江学者奖励计划”评审专家。教育部艺术基础教材评审委员会专家。工信部国家发展基金项目评审委员会专家。全国社会艺术水平考级管理工作专家指导委员会委员。中国美术家协会会员、动漫艺术委员会委员。中国电视艺术家协会艺术评论专家委员会委员。北京市文化创意产业发展专项资金专家评审委员会委员。北京侨创会理事、北京侨联特聘专家委员、北京侨商会科学技术组成员。北京师范大学侨联主席。海淀区文联副主席。北京电影家协会会员。北京高等教育学会动漫游教育研究分会副理事长。国内外多所著名大学客座教授。\n发表学术论文和专著过百篇（部），获得国家专利多项。担任《数字媒体学院系列教材》、《游戏学院经典书丛》、《全国数字媒体动漫游戏专业主干课程标准教材》主编，《动画专业系列教材》编委会主任。主编国家“十一五”规划教材、北京市精品教材多本。在《求是》杂志、《红旗》文刊、《人民日报》、《光明日报》、《北京日报》等重要报刊发表过署名文章。获得多项国家和省部级科研项目和政府奖项，其中包括：教育部科研项目负责人、北京市哲学社科重大项目、重点项目负责人、国务院侨办规划项目负责人；北京市哲学社会科学优秀成果奖、国务院侨办杰出创业奖、国家广电总局优秀论文一等奖。担任国家重大题材电视连续剧《开国元勋－朱德》策划与视效总监、《大汉首相－萧何》总策划与特效导演、《老子传奇》总监制，三维动画《三国演义》总导演等。\n美国计算机协会图形图像学会(ACM SIGGRAPH)北京分会会长。美国麻省理工学院(MIT)出版社《国际艺术与科技学会会刊Leonardo》编审。《北京文化创意》编委。国际艾美奖评委。班夫世界传媒节电视电影评审组组长。中国电视金鹰奖评委。北京大学生电影节动画短片奖评委会主席。中国学院奖评委，动画奖评委会主任。北京电影学院动画学院奖评委。中国视协动画短片奖评委。中华民族文化促进会理事。全国青联留学人员联谊会理事、新闻传媒专业委员会秘书长。中国旅美科技协会理事、新媒体学会会长。\n其业绩颇受国内外媒体关注，如美国的《世界日报》、《美洲时报》专题报道，香港《镜报》月刊华裔精英专访，中国中央电视台《东方之子》专访，人民日报《强国论坛》嘉宾等。"
    },
    {
        "姓名": "王丹彦",
        "作品": [],
        "系所": "数字艺术",
        "简介": "王丹彦, 云南大学昌新国际艺术学院数字艺术教授, 1957年9月8日生，中共党员, 现任中国文艺评论家协会副主席, 2003年中国人民大学大众传播伦理学博士学位, 2011年评为二级正高编审, 2012年获国务院政府特殊津贴专家称号, 2013年特聘北京大学艺术学院教授和中国传媒大学艺术部教授, 2008年聘为中国电影研究中心硕导, 主持完成中国电视艺术蓝皮书等国家课题十余项, 曾任中国电视艺术委员会副主任兼秘书长(正局级）国家广电总局宣传管理司副司长, 《中国电视》杂志总编辑, 电视剧飞天奖电视文艺星光奖评委会秘书长, \"五个一工程\"奖\"\"评委电视金鹰奖金星奖评委十年"
    },
    {
        "姓名": "周雯",
        "作品": [],
        "系所": "数字艺术",
        "简介": "周雯, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授\n北京师范大学艺术与传媒学院电影学博士，教授\n北京师范大学艺术与传媒学院院长助理、数字媒体系主任\n北京师范大学数字创意媒体研究中心执行主任\n个人简历：\n2000年获电影学硕士学位，北京电影学院摄影系\n2008年获电影学博士学位，北京师范大学艺术与传媒学院\n2009年作为国家留学基金委公派访问学者，赴美国南加州大学（USC）电影学院访学。\n2000年至今，在北京师范大学艺术与传媒学院任教，主要承担《数码影像制作》、《影像创意与制作》、《数字媒体前沿专题》等课程。\n社会兼职：\n中国高等教育学会影视教育专业委员会常务理事、秘书长\n中国电影评论学会动漫游戏专业委员会理事\n北京大学生电影节原创影片大赛动画记录单元评委会主席\n共青团中央精神文明建设“五个一工程”评委\n北京电影春燕奖评选委员会评委\n北京影视春燕奖（电视作品）评选委员会评委\n学术研究情况：\n主要从事数字影像创作及认知、动画产业方面的研究，主持国家发改委《三网融合与传媒产业发展战略研究》、国家社科基金《动漫形象研究——艺术、消费与产业》、中华人民共和国教育部《美国动画形象研究及借鉴》等规划课题十余项。出版《中国动画产业与消费调查报告》等论著教材五部。在《现代传播》、《中国广播电视学刊》、《当代电影》、《电影艺术》、《北京电影学院学报》发表论文数十篇。\n主要学术成果 ：\n近两年科研成果\n论著：\n2014年1月，《中国动画产业与消费调查报告（2008-2013）》，北京师范大学出版社。获正部级政府部门采纳。\n2015年1月，《中国动画产业与消费调查报告（2014）》，清华大学出版社\n论文：\n2013年，论文《2013年中国动画消费调查报告》发表在《现代传播》2013年第九期，人大复印全文转载。\n2013年，论文《2008-2012年国产和进口动画电影的对比分析》发表在《电影艺术》第六期》，获文化和旅游部文化科技司颁发的第八届全国艺术院校校长高峰论坛论文评比优秀奖。\n2015年，论文《2014年中国动画消费调查报告》发表在《电影艺术》第二期\n2015年，论文《2014年中国电视动画观众规模与行为分析》发表在《成都大学学报（社会科学版）》第一期\n2015年，论文《从原点到节点:中国电影数字技术的应用》发表在《当代电影》第六期\n2015年，论文《捉妖记》:真人与动画的奇幻之旅》发表在《当代电影》第八期\n2016年，论文《中国电影视觉特效的工业化样本》发表在《电影艺术》第一期"
    },
    {
        "姓名": "鲍枫",
        "作品": [],
        "系所": "数字艺术",
        "简介": "鲍枫, 云南大学昌新国际艺术学院特聘教授, 哈佛大学艺术、电影与视觉系 访问学者, 耶鲁大学电影与媒体研究专业、访问学者、博士后, 鲍枫博士现任东北师范大学传媒科学学院教授、东北师范大学国际纪录影像研究中心主任，先后留学英国、美国，并在哈佛、耶鲁拥有三年以上研修经历。长期从事纪录影像与国际传播、电影艺术教育、文化创意产业与新兴媒体等领域教学与研究工作。主持或参与国家社科艺术学、教育部人文社科等国家级、省部级科研项目十余项；在CINEASTE、《世界电影》《北京电影学院学报》等国际、国内电影学权威期刊发表学术文章二十余篇，部分成果被人大报刊复印资料转载。出版著作《文化创意产业发展理论与实证》、《全球纪录影像理论前沿》，联合主编《国际纪录传媒与文化》系列丛书（与耶鲁大学马瑟尔教授）。兼任国家留学基金项目评审专家、北京大学生电影节评审专家、中国高校影视学会非遗影像专委会理事、《传媒蓝皮书：中国传媒产业发展报告》编委、《纪录与方法》编委等。"
    },
    {
        "姓名": "韩春启",
        "作品": [],
        "系所": "服装设计",
        "简介": "韩春启, 云南大学昌新国际艺术学院服装设计学科带头人, 汉族，1954年出生，祖籍山东, 1977年毕业于中央戏剧学院舞台美术系, 80-83年在广西艺术学院油画研究生班进修，师从阳太阳大师, 国家一级舞美设计师，教授、研究生导师\n近三十年来做过大量的舞蹈、舞剧及大型文艺晚会的服装和舞台设计，多次参与国家级大型活动的创意策划及实施。是我国迄今设计参与国家和国际大型活动最多，最具影响的服装设计师之一，并多次获得各种奖励。\n大型演出作品：\n2008年北京奥运会闭幕式服装造型总设计\n2010年广州亚运会开闭幕式服装造型总设计\n2002第21届世界大学生运动会开幕式《你好.21》任服装、道具总设计\n1993第七届全国运动会开幕式文艺晚会《爱我中华》任服装总设计\n1999昆明世博会开幕式大型文艺表演《天地浪漫曲》任服装设计\n1999第六届全国少数民族运动会开幕式大型文艺晚会《锦绣中华》任服装、道具总设计\n2003第七届全国少数民族运动会开幕式大型文艺晚会《凤鸣塞上》任服装、道具总设计\n2003第五届全国城市运动会开幕式大型文艺晚会《潮起萧湘》任服装、道具总设计\n2003北京天坛《奥运会会徽揭幕仪式》大型文艺晚会 任服装、道具设计\n1999澳门各界庆祝回归大型文艺晚会《濠江欢歌》任服装、道具总设计\n2002第十届内蒙古运动会开幕式大型文艺晚会《草原世纪风》任服装、道具总设计\n2002第十届黑龙江省运动会开幕式大型文艺晚会《天鹅起飞的家园》任服装、道具总设计\n2002第九届河南省运动会开幕式大型文艺晚会《中州飞翔》任服装、道具总设计\n2004第39届《新加坡国庆庆典》任服装、道具总设计\n2004第三届中国.河南国际投资贸易洽谈会《让中原告诉世界》任服装、道具总设计\n2004纪念邓小平100周年诞辰大型晚会《小平.你好》任服装设计\n2004广西风情东南亚大型晚会《相聚南宁2004》任服装、道具总设计\n2005第十届全国运动会开幕式大型文艺晚会《时代交响》任服装、道具总设计\n2005第四届东亚运动会开幕式大型文艺晚会《澳门交响诗》任服装、道具总设计\n2005广西中国-东盟博览会闭幕大型晚会《相聚南宁2005》任服装、道具总设计\n2005第四届东亚运动会闭幕式大型文艺晚会《友谊地久天长》任服装、道具总设计\n2006第一届无锡徐霞客国际旅游节开幕式大型文艺晚会任服装、道具总设计\n2006第二十一届山东省运动会开幕式大型文艺晚会《辉煌齐鲁》任服装、道具总设计\n2006第十二届广东省运动会开幕式大型文艺晚会《铸造辉煌》任服装、道具总设计\n2006第十届辽宁省运动会开幕式大型文艺晚会《天辽地宁》任服装、道具总设计\n2006第十一届内蒙古运动会开幕式大型文艺晚会《辉煌科尔沁》任服装、道具总设计\n2006第十届河南省运动会开幕式大型文艺晚会《中原崛起》任服装、道具总设计\n2006第十一届世界青年田径锦标赛运动会开幕式《青春加油!》任服装、道具总设计\n2006广东省庆祝建党八十五周年大型文艺晚会《历史新起点》任服装设计\n1999建国五十周年大型文艺晚会《祖国颂》任服装设计\n第五届中国艺术节开幕式大型文艺晚会《百花赞》任服装总设计\n第一、二、三、四届《明日之星》总决赛大型文艺晚会任服装、道具总设计\n1999福州建城2200年大型文艺晚会《左海千秋》任服装、舞美总设计\n2003北京超大型全景式歌剧《阿依达》中方服装、道具设计总监\n参加多届《文化和旅游部春节晚会》任服装设计\n旅游演出作品：\n1998珠海园明新园大型全景式舞剧《东方神珠》任舞美、服装总设计\n2000北京《北京之夜》大中华盛宴晚会任服装、道具总设计\n2001北京滕格里塔拉《鄂尔多斯婚礼》大型盛宴晚会任服装、道具总设计\n2004云南《勐芭拉娜西》大型歌舞晚会任服装设计\n1993深圳\"世界之窗\"开业及多台晚会任舞美、服装总设计\n1998年至2000年西安《唐乐宫》大型盛宴晚会任服装设计\n2004大型歌舞晚会《九寨天堂》任服装总设计\n2004大型歌舞晚会《梦回大唐》任服装总设计\n2004大型历代服饰展演晚会《梦.中国印象》任服装舞美总设计\n2005大型全景式原创歌舞晚会《巴渝情缘》任服装道具总设计\n部分舞剧作品：\n大型民族舞剧 《悠悠雪羽河》 甘肃敦煌歌舞剧院 服装设计\n大型民族舞剧 《鱼美人》95版 北京舞蹈学院 服装设计\n大型民族芭蕾舞剧 《玄凤》 广州芭蕾舞团 服装设计\n中型民族舞剧 《红楼葬花魂》 北京舞蹈学院 服装舞美设计\n大型民族舞剧 《满江红》 宁波市歌舞剧院 服装舞美设计\n大型民族舞剧 《大梦敦煌》 兰州市歌舞剧院 服装设计\n大型民族歌舞剧 《哒哒瑟》 海南省歌舞团 服装舞美设计\n大型民族舞剧 «秦始皇»〉 香港舞蹈团 服装设计\n大型神话舞剧 «大话西游» 香港舞蹈总会 服装舞美设计\n古典芭蕾舞剧 «胡桃夹子» 广州芭蕾舞团 服装设计\n古典芭蕾舞剧 «罗密殴与朱利叶» 日本湖南美芭蕾舞团 服装设计\n大型乐舞 《钟鸣楚天》 湖北省歌舞剧院 服装设计\n大型歌舞晚会 《秘境之旅》 中国歌舞团 服装设计\n大型诗乐舞 《大唐华章》 四川省歌舞剧院 服装设计\n大型诗乐舞 《梦回大唐》 西安大唐芙蓉园 服装设计\n大型舞剧 《情天恨海圆明园》北京歌舞剧院 服装设计\n2004年评剧 《胡风汉月》 任服装总设计\n获奖作品：\n1993年北京市第四届专业、业余舞蹈比赛获专业组服装设计奖\n1993年第七届全国运动会开幕式《爱我中华》服装设计获嘉奖证书\n1997年北京市第五届专业、业余舞蹈比赛获专业组获服装设计奖\n1999年第六届全国少数民族运动会开幕式《锦绣中华》服装设计获嘉奖证书\n1999年庆祝中华人民共和国成立五十周年晚会《祖国颂》服装设计获嘉奖证书\n1999年舞剧《满江红》在宁波第八届戏剧节获舞美荣誉奖\n2000年舞剧《满江红》在浙江第八届戏剧节获舞美设计和服装设计奖\n2001年第21届世界大学生运动会开幕式《你好、21》服装、道具设计获嘉奖证书\n2001年黎族舞蹈诗《达达瑟》荣获第二届全国少数民族文艺汇演舞台美术金奖\n2001年第五届全国舞蹈比赛《扇舞丹青》获优秀服装设计奖\n2004年第六届全国舞蹈比赛获优秀服装设计奖\n2002年舞剧《情天恨海圆明园》获中国舞台美术学会2001年度服装设计学会奖\n2004年文化和旅游部春节晚会获中国舞台美术学会2003年度服装设计学会奖\n2004年歌舞剧《大唐华章》获第十一届服装设计文华奖\n2004第39届《新加坡国庆庆典》获新加坡国家嘉奖证书"
    }
]

