经济学院简介

云南大学经济学院于1989年成立，是云南大学实行校、院、系三级管理的第一所学院，学院奠基于1923年设立的云南大学经济系，是我国大学中最早成立的经济系之一。经济学院不断继承和发扬优良传统，秉承“经栋梁英才、济盛世强国”的办学宗旨，以高素质人才培养为中心，以建设“和谐优质品牌学院”为目标，注重规模、结构、质量和效益的统一，走“学术兴院、人才立院、管理强院”之路，努力建成我国西部高校经济学人才培养重要基地、面向南亚东南亚的经济学教育高地。

经济学院现有经济学、国际经济与贸易、金融学、财政学4个本科专业，其中，经济学、国际经济与贸易、金融学入选国家级一流本科专业建设点，开设经济学拔尖班和“经济学+统计学”双学位班；有理论经济学、应用经济学一级学科硕士学位授权，有金融、资产评估、国际商务、审计4个专业硕士学位授权；有理论经济学一级学科博士学位授权，设有理论经济学博士后流动站，形成了本-硕-博和留学生教育一体化、多层次的人才培养体系。

经济学院共有教职员工109人，其中，正高级职称19人，副高级职称33人，有国家级高层次人才3人，入选云南省“兴滇英才支持计划”30余人，入选云南大学“东陆人才计划”各岗位高层次人才12人，形成了国家级高层次人才领衔、中青年教学科研骨干为主的学科发展格局，师资队伍建设水平不断提升。

经济学院围绕中国特色社会主义政治经济学及其思想源泉、中国经济发展理论创新与实践、面向南亚东南亚开放经济理论与政策以及人口经济、能源经济与可持续发展问题开展学术研究，在《经济研究》《世界经济》《中国工业经济》等高水平期刊发表系列论文，在商务印书馆、人民出版社、中国社会科学出版社等出版系列学术专著、译著，主持包括国家社科基金重大重点在内的国家级科研项目60余项，为构建中国经济学自主知识体系作出了云大贡献。

经济学院设有云南数字经济研究院、政府非税收入研究院、自贸区研究院等一批研究机构，扎根云岭大地，围绕云南发展“三个定位”“三个经济”建设、“3815”战略发展目标和重点产业发展，积极咨政谏言，一批决策咨询报告获得副国级、省部级领导肯定性批示，全力服务云南高质量发展。