生态与环境学院概况

生态与环境学院是云南大学国家“双一流”建设的主要承担单位，“生态学”作为教育部认定的国际一流建设学科，云南大学早在1956年就开始培养生态学研究生，1989年就获得博士学位授权点，2002年入选国家重点学科，2012年全国学科评估中名列第二（并列），2017年和2022年全国学科评估进入A类学科。



学科发展

云南大学的生态学科发轫于1937年，当年世界著名数学家、教育家熊庆来教授担任云南大学校长后，认为云南生物资源、生态环境优势独特，开展生物、生态学研究占有地利而学术影响甚大，在1938年成立了生物系，生态学作为一个重要内容溶于生物学各方面的工作中。此时正值抗日战争，国内生物学界一批精英荟萃在云南大学，在生物资源调查、植物和动物分类与系统学研究、植物群落分类与分布规律多个领域取得了重要成果。尤其是20世纪50年代以来，国际公认的法、瑞地植物学派国内主要代表人之一的朱彦丞教授，英美植物生态学学派国内重要代表人之一复旦大学的曲仲湘教授和一批苏联学者前来云南大学开展研究，汇集国际三大生态学派，生态学蓬勃发展，成为我国生态学高等学校师资和人才培养的重要核心。生态学经过70多年的积累和持续建设，在国内外具有重要的学术影响，特别是20世纪90年代，生态学作为省级重点学科和国家“211工程”的重点学科得到了持续建设和发展，“十五” 、“十一五”连续入选为国家级重点学科，成为本学科领域在西南地区唯一的国家级重点学科。



人才培养

目前，学院有生态学、环境科学与工程、植物科学与技术3个本科专业，其中生态学为国家特色专业和云南省品牌专业，并在2019年入选第一批国家级一流本科专业建设点，环境科学与工程专业亦是在国家特色专业基础上进行优势重组形成的，并于2021年入选第一批国家级一流本科专业建设点；植物科学与技术专业为省级一流本科专业建设点。此外，拥有生态学一级学科博士（硕士）学位授权点（2012）和生态学博士后科研流动站（2013），形成了"学士—硕士—博士—博士后"完整的人才培养体系。

拥有国家级教学名师2人，省级教学名师4人，省创新团队1支，省教学团队1支，主持国家级专业综合改革试点项目1个，国家精品课程2门，国家级精品资源共享课程1门，国家级精品视频公开课1门，慕课1门。与中国科学院大学和西双版纳热带植物园共建“生态学菁英班”，先后在高等教育出版社及科学出版社出版《植物生态学》、《污染生态学》、《环境生物学》、《资源生态学》、《环境污染微生物学》、《环境与发展》、《生物统计学》、《植物分类学》、《生物学野外实习指导》等全国高校通用教材。



研究机构及平台

学院下设有生态学与地植物学研究所、环境科学与生态修复研究所、高原湖泊生态治理研究院、生物多样性研究院四个研究机构。以及云南省高原山地生态与退化环境修复重点实验室、云南省植物繁殖与适应生态学重点实验室、云南省生态文明建设智库、云南省生态建设与可持续发展研究基地，云南省高校高原山地生态与资源环境重点实验室等11个科研平台，还联合共建国家重点实验室培育基地2个。还建设有联合国教科文组织生态技术教席点、中加高原湖泊研究中心、云南省高原湖泊及流域生态修复国际联合研究中心等国际合作研究与人才培养平台。

2017年至2022年，学院已形成5个优势特色研究领域（植被与景观、进化与入侵生态、污染与修复生态、湖泊生态与环境演化、生物资源保护与利用），国家重大/重点（含国家基金重点项目/国际合作重点项目/人才项目）、省级重大研究项目7项，获得国家自然科学基金项目88项，发表论文总数280余篇（其中高水平（JCR一/二区期刊SCI）论文数量达100余篇），在二类以上出版社出版专著、教材19部，授权专利或软件著作权等50余项，省部级以上的高端奖8项。



师资队伍

全院现有在职教职工132人，其中教授39人、副教授53人，博士生导师29人，硕士生导师106人。拥有博士学位、主持国家级科研项目和海外学习经历的教师比例90%以上，有国务院学位委员会学科评议组成员、国家教学指导委员会成员、云岭学者、国家杰出青年基金获得者、俄罗斯科学院院士获得者、国家新世纪百千万人才、中组部万人计划青年拔尖人才、中科院百人计划获得者、云岭学者等高端人才。



国内外合作与交流

学院与国内的名校北京大学、复旦大学、浙江大学、兰州大学等，以及中科院生态环境研究中心、中科院西双版纳热带植物园、中科院昆明植物所等相关机构建立了长期合作机制及人才联合培养。与美国、加拿大、英国、法国、德国、比利时、斯洛伐克、澳大利亚、日本、泰国、缅甸等国的多所著名高校和国际组织保持着良好的合作交流关系，并与加拿大温莎大学、滑铁卢大学、比利时根特大学、瑞典乌普萨拉大学等学校开展学生联合培养项目，与缅甸曼德勒大学、泰国农业大学等学校开展生态学野外联合实习，支撑“一带一路”沿线国家实验室国际合作。



社会服务

围绕长江大保护、生态文明建设、高原湖泊保护与治理、高原特色现代农业、跨境生物安全等国家战略和云南经济社会发展重大需求，提交咨询报告30余份，其中9份获得党和国家领导人、部委和省委省政府领导批示或采纳；完成滇池流域农村面源污染防控和跨境生物入侵防控等10多项关键技术体系和4个绿色农资产品的研发和推广应用。其中为推动滇池污染治理取得启稳向好的历史性转变，显著提升了云南相关领域的科技进步水平，产生了重要的社会影响。

学院以人才培养为中心，以学科建设为重点，以争取重大项目为突破口，以优化重组资源为手段，以激活资源、优化机制、驱动创新为工作内容，着力推进创新型学院、活力型学院、和谐型学院的建设与发展，科学研究、人才培养、社会服务各方面显示出强劲的发展势头。

