云南大学国际河流与生态安全研究院（原云南大学自然科学研究院）源于2000年10月由何大明研究员创立的云南大学亚洲国际河流中心，经过十余年的辛勤耕耘逐步发展壮大，并于2012年6月在云南大学喜庆九十华诞之际正式成立。

[师资队伍]

当前在编在岗教师33名，其中正高9人、副高14人、中职7人、全职管理人员3名；博士后14人；校内外学位点合作导师40人。在编师资队伍中包括973首席科学家1名、国家杰青1名、中组部青年拔尖1名、云南省科技领军人才1名、中组西部之光访问学者3名，云南省万人计划、中青年学术技术带头人等16名。建有云南省亚洲国际河流创新团队1个。

[学科学位点]

研究院建有省级地理学博士后流动站（牵头）、地理学一级学科博士点（牵头）、地理学一级学科硕士点（与地球科学院共建）、资源与环境工程领域（专业型）硕士点（牵头），地理学博士后流动站。地理学博士点设有自然地理、人文地理、地图学与地理信息系统三个二级学科。资源与环境工程专业硕士点目前设有水利工程环境影响与风险防范、环境政治与生态修复、水环境污染处理与控制工程、环境规划与管理、环境地质与地质灾害5个培养方向。

[人才培养]

截止2020年9月，研究院在读研究生规模总量达到349人，其中博士研究生44名；地理学硕士研究生73名，资源与环境工程专业硕士232名。

[科学研究]

一、研究平台：建有云南省国际河流与跨境生态安全重点实验室1个，野外监测基地2个（澜沧江梯级水电；元江干热河谷），在建研究基地1个（开远喀斯特）。

二、研究方向：研究院主要包括5个研究方向：1）高原山地跨境水与生态安全；2）季风区水循环与冰雪动态变化效应；3）水域生态与河流健康；4）保护生物地理与生态系统保育；5）高原山地水土过程与生态修复。

三、科研项目：先后获得我国首个跨境水资源研究NSFC重点项目（1996）、首个跨境生态安全研究“973计划”项目（2003）、首个跨境水安全研究国家重点研发计划项目（2016）和系列国家科技支撑计划重大项目/课题。当前在研包含国家重点研发计划项目在内的国家级纵向项目合计37项，在研科研经费3000余万。2020年参与青藏高原科学考察子专题任务5项，总经费约1000万以上。

四、研究成果：创建了国际河流与跨境水资源研究的理论体系、国际河流跨境水安全与生态安全关键技术及试验示范体系、纵向岭谷区生态系统变化与生态安全维护理论体系。出版学术著作20余部，在Nature, Science等重要杂志发表论文500多篇。每年发表SCI论文约80余篇，其中过半为中科院2区以上高质量论文，发表论文的数量和质量都呈现快速增加趋势。

五、科技服务：提交的39份报告19次在大内参刊发，被国务院及其9个部委局办等采纳，系列研发报告被国务院、相关部委、国企及地方政府采纳，对维护国家主权、安全、发展权益和外交大局有重大贡献。为50多个重大工程提供了生态保护核心技术支撑，推进了国家水电规划环评立法，整体提升了国家掌控国际河流变化、跨境影响和界河管理科技支撑能力，科技支撑了国家水电能源基地建设、生态环保立法与环境外交。

六、科研奖励：先后牵头获得国家科技进步奖二等奖1项、云南省自然科学奖一等奖1项、云南省科技进步奖一等奖4项、云南省科技进步奖二等奖3项、云南省自然科学奖三等奖1项。其中2020年获得云南省科技进步奖一等奖（云南省国际河流研究创新团队）1项。