外国语学院简介
云南大学外国语学院及外国语言文学学科发轫，可追溯至1923年云南大学创立之初，迄今已经拥有一个多世纪的发展历史。1938年初，西南联大迁至昆明办学，使昆明成为抗战时期国内高等教育的中心，也对云南大学诸多学科的发展产生了重要而深远的影响。是年，国立云南大学文法学院文史系设立外国语文组，即外国语言文学学科英语语言文学专业的前身，1945年正式扩建为外语系；1972年在周恩来总理的亲切关怀下创立法语语言文学专业；1978年建立俄语语言文学专业；1988年开设日语语言文学专业；1999年开设阿拉伯语言文学专业。非通用语种类专业建设始于20世纪九十年代，此后曾一度停办。

2012年党的十八大以来，云南大学外国语言文学学科取得了长足发展，2013年恢复越南语、缅甸语和泰语三个非通用语种类本科专业；此后，2017年增设印地语专业，2019年增设僧伽罗语、孟加拉语、马来语三个本科专业，2020年增设尼泊尔语、柬埔寨语和老挝语三个本科专业。目前，学院共开设十三个本科招生语种专业，其中包括十个非通用语种类专业，构成了比邻云南的南亚东南亚国家语种群，在国内高校外语专业独具特色，培养的相关外语人才能够直接服务云南建设成为面向南亚东南亚辐射中心的发展战略。

改革开放以来，在国内外教育界和学术界享有盛誉的一批外国语言文学专家、学者和翻译家先后在学院担任学院领导或任教，如时任云南大学校领导肖宪、李晨阳两位著名国际问题专家曾先后兼任院长，徐枫、周宝娣、徐志英等著名专家曾陆续担任院长，许克敏、杨志达、谢百魁、李继刚、李希文、金成旺、汪飞白、张信和、刘愚山、龚宁珠、赵锡清、梁育全等资深专家和教授教书育人，拓展科研，做出了杰出贡献，为学院在教学、科研和人才培养等方面持续稳定的发展奠定了坚实基础。

1984年和1993年，学院先后获批英语语言文学和法语语言文学硕士学位授权点，是西南地区较早、云南省高校最早获批的外国语言文学硕士学位授权点。2010年获批外国语言文学一级学科硕士学位授权点。2010年获批英语笔译和法语笔译专业硕士学位授权点。2012年增设日语语言文学硕士学位点，2013年增设亚非语言文学硕士学位点缅甸语方向和泰语方向，2018年增设印度语言文学硕士学位点印地语方向和和亚非语言文学硕士学位点越南语方向；2020年增设印度语言文学硕士学位点尼泊尔语方向；2021年增设日语笔译专业硕士学位授权点，2022年开始招生；2022年增设印度语言文学硕士学位点孟加拉语方向，同年增设亚非语言文学硕士学位点柬埔寨语方向与老挝语方向，2023年开始招生。2023年申报越南语、泰语、缅甸语三个非通语种翻译专业硕士授权点，获得云南大学批准，已呈报全国翻译专业学位研究生教育指导委员会审批备案。

2012年,云南大学入选国家“中西部高校基础能力建设工程”和“中西部高校提升综合实力工程”实施院校，其中学院“小语种专业及外国语言学科”被列为重点建设项目。2017年云南大学入选教育部首批42所“双一流大学”建设高校，因此学院“小语种与外国语言文学学科建设项目”获批为云南大学“一流大学建设项目”。2021年“外语（非通）专业+复合型高水平人才培养体系建设”获批为云南大学新一轮“双一流” 建设子项目。2020年设立比较文学与世界文学博士研究生二级招生方向，目前具有博士研究生导师5位，在读博士研究生10名，其中包括来自泰国、喀麦隆的2名国际学生。学科发展始终秉承立德树人、为国育才、为党育人的教育理念，聚焦构建本硕博贯通式人才培养体系，致力于培养21世纪国家建设所需要的高水平外语人才。云南大学深厚的人文传统积淀为外国语言文学学科的发展奠定了坚实基础，创造了良好的学术环境与发展空间。经过一个多世纪以来几代学人的不懈努力和长期建设，学院初步构建成多语种、多层次、内涵式高水平的办学模式和学科格局，依托云南大学“双一流”大学建设的历史性发展契机，呈现出跨越式发展的趋势。学科建设取得显著发展，培养了一批高层次、专业型、创新型多语种外语人才，为云南省和西南区域的社会经济发展做出了重要贡献，享有良好的社会声誉。

自云南大学成为首批“双一流”建设高校以来，本学科在新文科建设中聚焦人才培养的交叉融通发展，聚焦本硕博贯通式人才培养体系，在加强多语种语言文学研究、比较文学与跨文化研究、外国语言学及应用语言学、翻译学研究及人才培养的基础上，借助学科交叉及云南区位优势，培养与区域国别学、新闻学等学科融合的本硕博人才，构建了本硕博贯通式人才培养体系。

学院目前下设七个系级单位，包括英语语言文学系、法语语言文学系、日语语言文学系、东南亚语言文化系、南亚语言文化系，以及大学外语第一教研部与大学外语第二教研部。目前有13个语种专业招收本科生，招生语种数量在全国高校42所“双一流”大学中位居第二位。其中，10个非通用语种专业构成了比邻云南的南亚东南亚国家语种专业群，使得云南大学外国语言文学学科独具学科优势。目前，学院拥有“双万”专业六个，其中缅甸语专业、英语专业、印地语专业和日语专业分别于2020年、2021和2022年获批为国家级一流本科专业建设点，法语专业和泰语专业2022年获批为云南省一流本科专业建设点。2022年度，13个本科专业均参加云南省第五轮本科专业综合评价，并取得了突破性的参评成果；所有专业的评价等级均为C类及以上，8个专业评价等级上升，8个专业评价排名位列云南省高校第一名。全院13个专业学生人数共计1380余人。

目前，学院拥有教职员工161人，其中具有副教授以上职称和博士学位的教师占比约为44%。另拥有外籍教师19人，讲授外语课程的语种专业多达12个；其中，从2022年开始6名外籍教师在大外教学部任教，为全校各学院本科生讲授英语课程，在云南大学大外教学历史上实现了突破性发展，为促进全校各学院内涵式高水平人才的培养做出了创新发展。

除13个招生专业语种之外，还开设德语、俄语等公共外语课程，为全校提供15个语种的教学服务。英语是我国高等教育中的一个组成部分，大学外语教学部与研究生公共英语教研室长期以来为全校各个学科和专业的人才培养提供英语教学课程以及必不可少的相关学术支撑。

学院还设有云南大学美国研究中心、南亚研究中心、外国语言学及应用语言学研究中心、英语语言文化与翻译研究中心、国别与区域研究教研所等学术机构，开展相关科研工作，以科研反哺教学，不断提升外国语言文学学科在教学、科研、人才培养、社会服务等方面的整体实力，取得了显著业绩。其中，包括国别与区域研究所获批为中央网信办首批合作单位。

近年来，学院与校内相关学院合作，正在进行一系列教学改革与创新。其中，包括按照“新文科”的理念，探索构建非通语种专业本科、硕士研究生与博士研究生贯通式培养体系，旨在充分发挥云南大学的区位优势，充分利用具有特色的教育资源和学术资源，努力培养21世纪高水平复合型人才，服务国家发展战略，尤其是直接服务将云南建设成为面向南亚东南亚的辐射中心。

在新时代新征程上，学院全体师生将再接再厉，进一步促进外国语言文学学科的繁荣发展，将本学科逐步建设成为云南省乃至西南地区具有领先水平以及区域特色的教学与学术研究中心，成为面向南亚东南亚高水平复合型外语人才培养基地，为步入百年辉煌发展历史的云南大学增光添彩，为实现中国式现代化与中华民族伟大复兴做出应有的贡献。