云南大学于20世纪40年代始办商科，于1979年恢复招收企业管理专业本科生，是我国改革开放以来最早兴办工商管理教育的高校之一。1999年云南大学成立工商管理与旅游管理学院，2010年与云南省财政厅合作共建会计学院，2016年与启迪控股合作创办云大启迪商学院。2019年整合全校工商管理、管理科学与工程等学科资源，强化工商管理与旅游管理学院（会计学院/云大启迪商学院），开启了云南大学工商管理教育和人才培养的新征程。

学院以立德树人为根本，以提高人才培养质量为核心，以新商科建设为切契机，以培养适应新时代高质量发展需要的创新型工商管理人才为目标，按照“育人当先，教学为本，科研立院，服务社会”的使命，构建了以工商管理为基础、以旅游管理为特色的“学士—硕士—博士—博士后”一体化的工商管理人才培养体系。

学院拥有工商管理一级学科博士学位授权、管理科学与工程一级学科硕士学位授权，拥有工商管理博士后科研流动站，拥有工商管理专业硕士（含MBA方向和EMBA方向）、旅游管理专业硕士（MTA）、工程管理专业硕士（MEM）、会计专业硕士（MPAcc）4个专业硕士5个方向学位授权。学院是全国首批拥有旅游管理专业博士学位授权的2所院校之一，是教育部确定的全国中等职业学校教师在职攻读硕士学位的13所院校之一，教育部授权全国高等院校教师在职攻读旅游管理硕士的院校之一，是文化和旅游部全国旅游行业岗位培训定点单位。在全国第四轮学科评估中，工商管理学科评估结果为B。在2021年高等教育评价专业机构软科发布的“2021软科中国最好学科排名”中，学院工商管理学科进入全国前20%。2022年，工商管理一级学科入选云南省“特色学科建设计划”。

学院现有教职工110人，其中博士生导师13人，教授22人，副教授37人，拥有博士学位的教师70余人，并拥有一批从海外留学归国人员组成的高素质教师队伍。近5年出版专著、译著、教材200多部，发表论文800多篇，教学科研成果荣获国家级、省部级各种奖励80多项。现有工商管理系、旅游管理系、财务管理系、管理科学系、会计系5个教学系，设有工商管理、工商管理（创新创业方向）、人力资源管理、旅游管理、财务管理、财务管理（中加合作嵌入式人才培养创新项目）、物流管理、物流管理（中泰合作办学项目）、会计学、会计学（CPA方向）、会计学（ACCA方向）6个本科专业11个专业方向。其中，工商管理、旅游管理、会计学、人力资源管理、物流管理五个本科专业先后入选国家级一流本科专业建设点。同时，财务管理专业入选省级一流本科专业建设点，工商管理专业是云南省重点专业和品牌专业，旅游管理专业是国家级特色专业和省级品牌专业。

学院坚持以本为本，努力推进“四个回归”，加快建设高水平本科教育，取得显著成效。2019年，我院师生牵头的“小猪豪豪——中国边疆少数民族深度贫困地区脱贫攻坚路上最靓的崽”项目获第五届中国“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛“青年红色筑梦之旅”赛道金奖；2021年，我院师生牵头的“红岭金——边疆少数民族老区乡村振兴助推器”项目获得第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛金奖，“承载传统，品味‘真’薯——原生态干马铃薯片开发推广”获得第七届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛全国总决赛铜奖。《国学与现代管理》《大学生创新创业教育》两门课程入选全国首批国家级一流本科课程，《会计学》《大学生创新创业教育》《审计监盘实质性程序虚拟仿真实验》三门课程先后入选省级一流本科课程。2021年，田卫民教授牵头的“旅游管理专业课程及教材体系建设”入选教育部首批新文科研究与改革实践项目；在全国教材工作会议暨首届全国教材建设奖表彰会中，我院田里（田卫民）教授主编的《旅游经济学》教材被授予全国优秀教材二等奖，吕宛青教授荣获全国教材建设先进个人称号。2021年，田卫民教授牵头的《立足支柱产业的旅游管理一流专业建设》获得第九届云南省高等教育教学成果奖一等奖。2022年，由田卫民教授、姚建文教授分别牵头的“旅游管理类专业核心课程群虚拟教研室”“大学生创新创业课程虚拟实验室”先后入选教育部虚拟教研室建设立项。

学院积极开展国内外合作，与美国麻省理工学院、加州州立大学萨克拉门托分校、新加坡国立大学、新加坡南洋理工大学、法国IPAG商学院、芬兰莱甫兰德大学、澳大利亚悉尼理工大学、印度创业管理学院及国内清华大学、复旦大学、中山大学、香港理工大学、香港浸会大学、台湾东吴大学等名校建立了密切的教育合作关系。

云南大学于2022年启动新一轮“双一流”建设，工商管理与旅游管理学院是学校 “双一流”建设的重点学院之一。目前，工商管理与旅游管理学院正以新一轮“双一流”建设为契机，努力建设成为扎根祖国西南边疆，面向南亚东南亚，具有区域特色和国际影响的新时代工商管理人才培养高地。