云南大学体育学院可以追溯到1923年成立的私立东陆大学体育组、1938年改为云南大学体育教研室，是我国近代西部边疆高等学校体育教育的发祥地之一。1987年获批全国首批试办高水平运动队高校，1989年成立云南大学体育教研部并于1990年开始招收体育专科生，2001年开设社会体育本科专业，2008年成立云南大学体育学院并开始招收体育教育专业本科生。2011年再次入选高水平运动队建设高校，目前可以招收田径、足球高水平运动员。2015年开始招收体育专业硕士（体育教学、运动训练、社会体育）。2018年成立足球学院。2021年推行了“体测成绩与毕业挂钩”的公共体育课程改革，实现了体育与学校其它公共课程同工同酬，学校全面启动了体育中心“二期”建设。2022年体育教育专业获批“国家级一流本科专业建设点”。经过几代人整整一百年的薪火相传，云南大学体育学院已经发展成为集人才培养、科学研究、社会服务、文化传承、国际交流为一体的立足祖国西南边陲辐射南亚、东南亚的新型体育学院。

体育学院现有教职工68人，其中专任教师59人。现设有4个教研室、6个办公室和8个研究中心。教师队伍中，教授9人，副教授19人；博士学位6人，硕士学位43人；国家级裁判8人，一级裁判31人；健将运动员5人、国家一级运动员21人。主持国家社科基金项目8项（其中1项获“优秀结项奖”），省部级社科项目40余项；获得国家级教学成果奖1项，省级教学成果奖7项；省级一流本科课程1门，省级研究生优质课程3门，省级案例库3个；获得全国高校体育教师技能大赛一等奖1项、二等奖2项，省级高校体育教师教学技能大赛一等奖4项、二等奖1项。教师队伍中，拥有享受国务院政府津贴专家、全国优秀教师、全国群众体育先进个人等一批获得校（市）级省（部）以上荣誉称号的骨干教师。多人执裁北京奥运会、全运会、CBA联赛、WCBA、CVA联赛等重大赛事；多人参加亚运会定点滑翔伞比赛、亚洲沙排锦标赛和全国各单项比赛并取得较好成绩；多人担任全国体育教学指导委员会委员和省级体育教学指导委员会委员，多人担任全国大学生体协和省大学生体协主要职务；多人被外派任教和参加国际学术交流。大学生代表队连年在全国性运动会上屡创佳绩。

体育学院现有本科生、研究生543人。其中研究生231人，占学生总数的42.54%。2018年至2024年毕业生去向落实率均在90.0%以上。

云南大学先后与中国足球发展基金会、中国帆船帆板运动协会等国家级行业组织签订战略合作协议，促进体育学院提高人才培养质量、拓宽学生就业空间、提供社会服务和扩大社会影响。

“会泽百家，至公天下”， 百年云大，百年体育。新的历史时期，体育学院将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，学习贯彻党的二十大精神，以立德树人为根本任务，确立“一流大学，一流体育”的工作思路和奋斗目标，为加快建设体育强国，为国家、为西南边疆培养德智体美劳全面发展的体育合格人才贡献云大的力量。