云南大学始建于1922年，1923年正式开学，时为私立东陆大学，1934年更名为省立云南大学，1938年改为国立云南大学，是我国西部边疆最早建立的综合性大学之一。1937年，著名数学家、教育家熊庆来出任校长，一大批著名学者受聘到校任教，奠定了学校较高的发展基础和深厚的学术底蕴，开创了云大办学历史上的第一个辉煌时期。20世纪40年代，云南大学已发展成为一所包括文、法、理、工、农、医等学科在内，规模较大，在国际上有影响的中国著名大学之一。1946年，《不列颠百科全书》将云南大学列为中国15所在世界最具影响的大学之一。

五十年代院系调整，部属云南大学一些重要而有特色的系科，如航空、土木、法律、铁道等划出并入当时的北京航空学院、四川大学、西南政法学院、长沙铁道学院等高校；工、医、农等先后独立建校，并逐步发展为今天的昆明理工大学、昆明医科大学、云南农业大学、西南林业大学等高校。1978年，云南大学被国务院确定为全国88所重点大学之一。

改革开放后，云南大学获得了长足的进步。1996年首批列入国家“211工程”重点建设大学，2001年列入西部大开发重点建设院校，2004年成为教育部和云南省人民政府重点共建高校，2012年成为国家“中西部高校基础能力建设工程”和“中西部高校综合实力提升工程”实施院校，2017年成为国家首批42所“一流大学”建设高校之一，2018年跻身中西部14所“以部为主、部省合建”高校行列，2022年，继续入选第二轮国家“双一流”建设高校。

2023年4月20日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平致信祝贺云南大学建校100周年。贺信指出：100年来，云南大学秉承“会泽百家、至公天下”的办学精神，扎根祖国西南边疆民族地区，培养了大批优秀人才，为促进民族团结进步、服务区域经济社会发展作出了积极贡献。

云南大学下设29个学院、8个研究机构，1个附属医院，1个附属中学，设有本科生院、研究生院。云南大学现有教职员工3500余人（不包括附属医院），其中专任教师近2300人。专任教师中具有高级职称人员1300余人，具有博士学位人员1700余人。学校有全日制本科生近18000人。研究生19000余人，其中硕士研究生近17000人，博士研究生近2300余人，学历教育国际学生近1000人。学校占地面积4328.08亩，有呈贡校区和东陆校区，公用校舍建筑面积144余万平方米，教学科研仪器设备资产总值20亿余元，图书馆纸质藏书445万余册。学校是中国教育科研计算机网络（CERNET）云南主节点单位。

学校有本科专业85个，其中有国家级和省级一流本科建设专业68个。有12个国家特色专业，7个专业“菁英班”，10个专业“卓越班”，27门“国家级一流本科课程”；有22个一级学科博士学位授权点，4个专业博士学位授权，43个一级学科硕士学位授权，30个专业硕士学位授权，形成了以民族学、生态学、统计学、生物与生物医药、特色资源开发与环境保护，以及边疆问题和区域国别研究为优势特色，学科较为齐全，人才密集的学科专业体系。

学校现有国家和省级优秀人才支持计划入选者998人，全国专业学位研究生教育指导委员会成员5人，全国模范教师1人，中宣部文化名家暨“四个一批”人才1人，教育部“新世纪优秀人才培养计划”、“跨世纪优秀人才培养计划”和“高等学校骨干教师资助计划”入选者13人，中宣部宣传思想文化青年英才6人，国家级教学团队4个，科技部重点领域创新团队1个，教育部创新团队1个。

学校大力实施“学术兴校”战略，科学研究成绩显著。学校先后主持国家“973计划”“863计划”项目6项，国家水专项重大项目2项，国家重点研发计划6项，国家科技支撑计划2项，国家社会科学基金重大招标项目34项，国家社会科学基金重大专项16项，国家社科基金冷门绝学研究专项团队项目1项，教育部人文社会科学重大项目8项，马克思主义理论研究和建设工程项目2项，国家社科基金成果文库5项，国家自然科学基金重大项目1项。荣获国家自然科学一等奖、国家自然科学二等奖、全国创新争先奖、何梁何利奖、教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）、国家科学技术进步二等奖、惠特克杰出生态学家奖、国际青年古生物学家“Hodson Award”奖等多项大奖。荣获云南省科学技术奖杰出贡献奖3项、特等奖3项。20余篇论文发表于《Nature》《Science》和《中国社会科学》。学校主办有《思想战线》《云南大学学报》等学术刊物，《思想战线》是首批入选教育部“名刊工程”建设的11种期刊之一。

学校有1个省部共建国家重点实验室，1个国际联合研究中心，1个国家技术转移中心，2个国家级众创空间，1个教育部哲学社会科学实验室，1个四部委铸牢中华民族共同体意识研究基地，1个教育部人文社科重点研究基地，2个省部共建协同创新中心，2个教育部国际联合研究中心，1个教育部工程研究中心，1个教育部野外科学观察站，3个省部共建教育部重点实验室，1个国家Linux技术培训与推广中心，1个教育部中华优秀传统文化传承基地，1个教育部国家教材建设重点研究基地，1个国家大学生文化素质教育基地，1个国家科学决策咨询研究中心。有4个国家级人才培养基地，1个国家级创新创业学院，4个国家级实验教学示范中心，3项国家级卓越工程师培养计划项目，2个国家级实验教学和教学实验室建设研究项目，1个国家级应用型、复合型卓越法律职业人才教育培养基地，4个国家人才培养模式创新实验区以及国家示范性软件学院。拥有实验动物中心、先进计算中心、电镜中心、1.6米多通道测光巡天望远镜等一批重大科研设施平台。学校为教育部首批深化创新创业教育改革示范高校。

学校发挥区位优势，主动融入“一带一路”共建和云南面向南亚东南亚辐射中心建设，牵头建设南亚东南亚大学联盟，构建全方位、多领域、多层次的开放办学新格局。与27个国家的100余所高校和研究机构在人才培养、科学研究、产教融合等领域开展合作交流。建有覆盖东南亚、南亚、西亚、非洲和“一带一路”沿线国家较为完备的区域国别研究体系和新型特色智库体系。建设面向南亚东南亚来华留学基地、高层次国际化人才培养创新实践基地和海外调研实习基地，构建“学生全球胜任力”培育体系和“语言+专业”复合型人才培养体系，打造以汉语教学中心、文化交流中心、教学点、HSK考点、南亚东南亚国际传播学院为合力支撑的文化传承创新“西南通道”。

学校积极主动服务国家和区域经济社会发展。“中缅油气管道与中国能源安全”“南方丝绸之路经济大走廊”等成果上升为国家重大决策，“铸牢中华民族共同体意识研究”“阳宗海砷污染治理”“跨境生态安全和国际河流研究”“高原湖泊治理研究”“中国周边外交研究”“政治学与边疆民族问题研究”“古生物和生命起源研究”“生物多样性资源保育与利用研究”“致密天体与高能现象”“银河系与近邻宇宙”“根结线虫生物防治技术”“多年生稻技术”等科研方向和成果直接服务于解决重大现实问题，创造了良好的效益，产生了重要影响，为国家战略和地方经济社会发展作出重要贡献。

站在新的百年征程起点上，学校将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，持续深入学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，习近平总书记致云南大学建校100周年重要贺信精神，全面贯彻落实党的教育方针，坚守为党育人、为国育才初心使命；秉承“会泽百家、至公天下”的办学精神，全面落实立德树人为根本任务，以高质量发展为主线，以改革创新为动力，全面提升学校办学水平和综合实力，加快建设扎根祖国西南边疆的中国特色的世界一流大学，为建设教育强国，为云南经济社会发展，作出云南大学新的更大贡献。