云大校徽

 

          



 

云大徽志之演变

东陆大学（云大前身）筹备期间，就有校徽设计之考虑。1922年10月1日，东陆大学筹备处开会，其中一项议题就是确立校徽，会上议决：东陆大学校徽为“以金黄地绘碧绿圆形，中绘指南针，针之东西绘绿色‘东陆’两字，取‘金碧交辉，东陆指南’之义”。

由东陆而云大，经省立而国立，盖校名已改，原校徽已不能用，遂有再设计校徽之举，此徽系三角形，中书“云大”两字。因笔者所见乃一黑白稿，故不知其底色和字色如何。三角形校徽恐怕是当时之时尚，这可从“云大”徽记与“联大”徽记相比较便可得知。

云大新徽记的设计是在20世纪的80年代，可谓集体创作，由姜汉侨副校长主持，广泛征稿，集多人智慧，反复讨论、修改，最后由郑滋在大家创作的基础上修改并经校领导敲定。此徽为圆形，环形带书以“云南大学”的中英文字样和建校时间，中间为会泽院线描图案——因会泽院乃云大标志性建筑物，几与云大同龄（东陆大学开学之日即会泽院奠基之时），故最可象征云大。整个徽记是几种单色，以便在多种场合使用。

20世纪末，云大成立形象工程设计与塑造小组，经过讨论，对郑稿作一些改动：一、圆形为盾形，不封口，以示“开放”；二、会泽院线描图案中之梯级，长条为“十”，短条为“一”，以九长条为“九十”，五短条为“五”，点明“九五”之数；三、整个图案为海蓝色，寄寓“海纳百川，有容乃大”之意。未几，该构想得到校方认可，盾形徽记便成了今日云大之校徽。

——摘自云南大学档案馆 云大史话

 

◆云大精神：会泽百家，至公天下



“会泽百家”意指海纳百川、兼收并蓄、百家争鸣、融合创新；“至公天下”，意在以天下为公，求“公在天下”。这是大学精神在教育观念、办学思路、发展目标、教学理念、治校之道中的体现，现已形成云南大学的一大特色。这一特色集中体现为会泽百家的学术传统、至公天下的爱国传统、艰苦奋斗的创业传统以及与之相呼应的求真务实的科学精神、追求自由的民主精神、负重进取的自强精神。耸立在云南大学校园内的会泽院、至公堂，既是这种传统与精神的历史见证，又是其时代标识。

——摘自《光明日报》2006年11月27日第七版

 

◆云大校训：自尊 致知 正义 力行



 

东陆大学成之，唐继尧为之作校训四，如下：

自尊

志学而立，健以自强。不偏不倚，毋怠毋荒。世方万变，我自抱一。高乃自危，立乃毋踬。

致知

子与有言，立乎其大。大者先立，天君自泰。何以致之，在致良知。良知吾心，吾心乃师。

正义

履蹈正谊，罔涉回邪。耿介拨俗，尽扫浮夸。廉隅外砺，诗书内华。不折不挠，凛然孔嘉。

力行

非知之艰，行之维艰。知行合一，允矣名言。庄敬曰强，同撑大厦，愿持此言，质诸天下。

这八字校训，“自尊”谓心态，“致知”求学，“正义”谈道德，“力行”求实践，其下的四首四言诗，系唐氏之注也。

校刊颁行，唐氏还作了《序》文。序中称“民国十二年，东陆大学成。继尧以兴学育才，愼厥始，图厥终，辅之翼之，启之迪之，乃述所学为校训。”可见，校训中有唐继尧自己的投影在。唐氏述其学历：“自幼蒙家书，服膺《传习录》，少长读，《文成全书》，及理学宗传，明儒学案诸名著，窃窃奉之以为宗。比来……盖信自治治人，王（阳明）学最为直捷……以致良知为师，以知行合一为归。”当然，历史已当21世纪，唐氏还以为要“加之以物质之以世界文化”，以“阐旧学以培新知，造通才而应世变”不乏“与时俱进”的色彩。

 

◆云大校歌 （赵元任 曲 熊庆来 词）

 

 

 

1938年11月24日，云南大学举行改为国立后的第一次开学典礼。

云大改国立，的确可称为云南大学的一个新纪元。就在这值得纪念的日子里，熊庆来心中的激情难以遏止，以他深厚的古文功底，挥毫为自己深深热爱着的云南大学写下了校歌：

太华巍巍，拔海千寻；

滇池淼淼，万山为襟。

卓哉吾校，其与同高深。

北极低悬赤道近，

节候宜物复宜人。

四时读书好，

探研境界更无垠。

努力求新，以作我民；

努力求真，文明允臻。

以作我民，文明允臻。

这首校歌气魄宏大，意境高远，格调庄重。以昆明的地势气候起笔，以国立云大的办学宗旨作结，催人奋发，促人上进，充满了朝气蓬勃的精神，洋溢着云南学人的自豪之情。校歌倾注了熊庆来对云大的热爱和希望，反映了他“求新”、“求真”的办学思想。

然后，这首校歌由随中央研究院历史语言研究所迁到昆明的对音乐颇有造诣的我国著名语言学家、哲学家和作曲家赵元任研究员谱曲。自此，由熊庆来亲自写词的这首校歌就在云大校园中传唱开了。

随着这精神饱满、乐观向上的旋律，云大的莘莘学子在心中体会着歌词的意义，思考着歌词的内涵———巍巍西山傲然卓立，茫茫滇池胸襟宽广。我们优秀的云南大学，学海吞吐，兼收并容，像西山一样，如滇池一般。在这海拔极高的云南高原上，北极星都仿佛“低悬”于上空；地处祖国的西南边陲，赤道与我们距离都要近一些。我们云南气候那么温和，物产那么丰饶，一年四季都是我们学生读书的好时光，探索研究是无止境的。我们要刻苦学习新知识，成为中华民族优秀的人才；我们要奋力追求科学真理，达到世界先进国家的科学水平。成为民族优秀的人才，达到世界先进水平，就是我们的目标，就是我们的希望！