云南大学马克思主义学院建设发展始于1953年设立的学校政治课教研室，1974年1月，政治课教研室改称马列主义教研室。1989年4月，成立马列主义教学研究部。1999年，马列主义教学研究部和原政治学系合并，组建了公共管理学院（马列主义教学研究部），形成“一套班子两块牌子”的组织架构。2003年4月，马列主义教学研究部恢复设置为云南大学的独立二级机构，负责全校本科生、硕士研究生和博士研究生的思想政治理论课教学工作。2008年4月，马列主义教学研究部更名为马克思主义研究院。2013年10月，马克思主义研究院更名为马克思主义学院。2015年3月，中共云南省委宣传部与云南大学共建马克思主义学院。2017年，入选首批云南省重点马克思主义学院建设单位。2019年，入选全国重点马克思主义学院培育单位。近年来，在学校“双一流”建设推动下，学院迎来了高质量发展的新阶段。

思政课专任教师队伍不断配齐建强。截止2022年3月，学校专任思政课教师86人，其中教授16人，副教授23人，讲师43人，博士65人，师资队伍的博士化率提升至76%，教师队伍中博士生导师16人，硕士生导师40余人。专职教师35岁以下的有24人，36-45岁的有37人，46-55岁的有20人，56-60岁的有5人，新进青年教师均为全国重点高校博士毕业生，且全部为中共党员，师资队伍的年龄结构、职称结构、学历结构、学缘结构明显优化，达到历史最高水平。

马克思主义理论学科建设成效突出。1997年获马克思主义理论与思想政治教育硕士学位授权。2000年获马克思主义民族理论与政策硕士、博士学位授权。2002年“马克思主义理论与思想政治教育”获批云南省“十五规划”重点建设学科。2006年获马克思主义理论一级学科硕士学位授权、思想政治教育二级学科博士学位授权；同年，获科学社会主义与国际共产主义运动二级学科博士学位授权。2012年获批马克思主义理论博士后科研流动站。2018年获马克思主义理论一级学科博士学位授权。目前，云南大学马克思主义学院是云南省唯一拥有马克思主义理论一级学科博士学位授权和博士后科研流动站的单位，马克思主义理论学科建设层次和水平位居全省前列。近年来，学校进一步强化马克思主义理论学科在学校学科体系中的战略布局和建设地位，以学科建设为龙头，在凝练学科方向、汇聚学科队伍、搭建学科平台、产出学科成果等方面聚焦发力，取得明显成效，在2021年度“软科中国最好学科排名”中，云南大学马克思主义理论学科排名从2019年的77位上升至2021年的54位，两年内提升了24位，并成为云南省唯一进入前20%的马克思主义理论学科。

思政课教学质量不断提升。思政课“第一课程”建设有序推进。在全省率先面向本科生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想概论”必修课程，率先面向本科生开设“党史”“新中国史”“改革开放史”“社会主义发展史”4门思政类选择性必修课程，率先面向研究生开设“习近平新时代中国特色社会主义思想专题研究”选择性必修课程。近年来，学校持续投入161万元支持教学团队、教学平台、实践教学等45个项目的建设。建成以习近平新时代中国特色社会主义思想教育为核心的16门本硕博思政课课程群。发挥云南大学承担教育部“一省一策思政课”共建计划牵头单位、全国高校思政课“手拉手”集体备课中心的作用，学校出台《云南大学关于加强思想政治理论课集体备课的实施办法》，推动思政课集体备课和思政课一体化建设成效明显。着力打造“第二课堂”思政育人新高地，落实思政课实践教学安排，强化实践育人，建成“课堂-校内-社会-网络”四位一体的实践育人体系。

学科人才培养水平持续提高。学院现有马克思主义理论学科各专业全日制研究生222名，其中硕士研究生154名，博士研究生68名。学院设有专职辅导员、团委书记、班主任和学生支部书记，有健全地学生工作体系和人才培养体系。近年来，积极贯彻落实学校“三全育人”工作要求，深入推进科研育人、文化育人、实践育人、协同育人，学科人才培养质量和水平得以不断提高。

科学研究取得新的成绩。近几年来，马克思主义学院在教学科研方面取得了突出成绩。承担或完成国家社科基金项目21项，其中，重大项目2项，重点项目2项。承担教育部项目8项，国家民委项目3项，省社科规划项目21项。出版学术著作50余部。在《人民日报》《光明日报》《马克思主义研究》《当代世界与社会主义》《社会主义研究》CSSCI来源期刊等发表学术论文330余篇，其中，20余篇论文被《新华文摘》《中国社会科学文摘》《高等学校文科学术文摘》及人大复印报刊资料转载。10人担任云南省委宣讲团成员，在党政机关、企事业单位、农村社区宣传党的创新理论800余场。积极承担决策咨询课题，提高党政机关决策咨询报告10余篇。创办的“人民哲学”科研公众号在学科领域产生广泛社会影响。

学术交流活动日趋活跃。马克思主义学院承办全国高水平学术研讨会，举办高端学术论坛，积极开展学术交流活动。近几年来，马克思主义学院承办全国高水平研讨会20余场。2019年12月承办“中国特色社会主义法治文化建设的理论与实践探索”校际学术研讨会。2020年9月承办以“中国特色社会主义制度自信”为主题的第十五届中国特色社会主义论坛。2020年11月承办以“推进马克思主义哲学中国化、大众化”为主题的中国马克思主义哲学史学会高端学术论坛。作为教育部“一省一策思政课”牵头单位，马克思主义学院承办了云南省高校思政课“手拉手”教学研讨会10余场。2020年7月以线上线下相结合的方式组织“抗疫思政课”集体备课教学研讨会。2021年5月举办党史学习教育融入思政课教学集体备课暨思政课教学质量提升研讨会。2021年7月牵头组织云南省高校思政课“手拉手”共建活动“百年奋进路 伟业启新程”理论研讨会。学院依托云南大学马克思主义传播基地，设立“艾思奇大讲堂”，邀请全国马克思主义理论领域知名专家学者讲学近30场。

学院内部治理结构不断优化。马克思主义学院实行“中心”、“教研室”、“团队”三位一体的机构设置模式。学院层面设有中国特色社会主义理论体系研究中心，内设习近平新时代中国特色社会主义思想教研室、马克思主义原理概论教研室、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论教研室、中国近现代史纲要教研室、思想道德与法治教研室、形势与政策教研室、研究生思想政治理论课教研室等7个教研室，围绕二级学科归属要求建有6个学科中心及学科团队：“马克思主义基本原理与边疆民族地区经济社会发展研究”“马克思主义发展史与边疆民族地区社会主义发展道路研究”“马克思主义中国化与新时代中国特色社会主义在边疆民族地区发展研究”“国外马克思主义与南亚东南亚社会主义运动研究”“思想政治教育与边疆民族地区意识形态安全研究”“中国近现代史与中国共产党云南历史及边疆党建研究”6个稳定的特色方向。学院、教研室和学科团队的积极性、主动性和创造性得以充分发挥。

立足新时代、面向新征程，云大马院深入贯彻落实加强新时代马克思主义学院建设新要求，对标全国重点马克思主义学院建设标准，在学校“双一流”建设的引领和推动下，以学科建设为统领，以队伍建设为核心，以人才培养为根本，以制度建设为保障，云大马院将努力建成西南边疆马克思主义理论研究高地、西南边疆马克思主义理论人才培养基地、面向南亚东南亚马克思主义对话交流平台、西南边疆马克思主义意识形态阵地，力争在主动服务和融入国家战略和地方经济社会发展战略中作出新贡献。

官网链接:http://www.mlb.ynu.edu.cn/
联系电话：0871—65033756、65033757 