云南大学古生物研究院概况


云南大学古生物学研究院始于2001年成立的云南大学“澄江动物群研究中心”，2004年认定为“云南省古生物研究重点实验室”，2008年升级为云南大学二级单位。2020年学校机构改革，“云南省古生物研究重点实验室”“深时陆地生态研究所”和“脊椎动物演化研究中心”合并成立“古生物研究院”。


古生物研究院包括3个主要研究方向，即寒武纪早期生物、植物古生态学、古脊椎动物学；现在职人员21人，全部具有博士学位（除2人获本校博士学位外，其余均为国内外知名高校或中科院获得博士学位），正高级职称5人、副高级职称6人、中级职称9人。国家“杰青”/“优青”1人、“青千”2人、百千万工程1人，云南省云岭学者2人，云南省中青年学术和技术带头人2人。

先后获得国家自然科学一等奖、二等奖各1项，教育部自然科学优秀成果二等奖1项，云南省自然科学杰出贡献奖、特等奖各1项，云南省自然科学一等奖3项、二等奖1项，先后有4项成果入选年度中国古生物学十大进展。

古生物研究院承担“973”课题、国家自然科学基金重点项目等省部级以上科研项目50余项，发表论文300余篇（部），其中Nature、Science论文14篇。

平台：教育部国际合作联合实验室、省级重点实验室、省级创新团队、省教育厅博士生导师团队各1个。

资产：设备总资产7000余万元，其中单价超过50万元的10台，单价超过100万元的10台。