云南大学生命科学学院概况
云南大学生命科学学院发轫于1937年，其前身为云南大学植物学系。1938年，云南大学校长、著名数学家、教育家熊庆来教授基于云南独特的生物资源、生态环境、开展生物学研究之便利条件以及学术影响，改植物学系为生物系，凡历60余年。1997年，云大生物学和化学学科结合，组建为生命科学与化学学院。2002年4月生物学科重建为生命科学学院。目前，生命科学学院拥有馆藏丰富的动、植物标本馆，成立了“国家级人才培养模式创新实验区”、“国家级生命科学实验教学示范中心”、“国家级大学生野外实践基地”等，为学生培养提供了优异而独特的条件和保障。

生命科学学院现有国家级重点学科1个（微生物学），省级重点学科5个（生物学一级学科，植物学、生物化学与分子生物学、遗传学、微生物学等二级学科）。此外，学院拥有国家级人才培养基地3个（国家理科基础科学研究和教学人才培养基地、国家生命科学与技术人才培养基地，生物科学拔尖计划2.0人才培养基地）。生命科学学院的本科教育包括生物科学和生物技术系两个专业。在研究生培养方面，生命科学学院有一级学科博士点1个（生物学， 覆盖11个扩展专业点和相应的硕士点），博士后科研流动站1个（生物学）。

学院现有教职工105人，包括教授22人，副教授26人。其中，2人获得“国家杰出青年科学基金”资助；2人获评“国家级教学名师”；3人获评“教育部新世纪优秀人才”；10人入选“云南省学术技术带头人”。在教学方面，获评“国家级教学团队”和“云南省教学团队”各1个。学院出版专著20余部，主编教材12部，其中6部教材为国家级规划教材，1部入选为国家级精品教材。

在科学研究方面，生命科学学院在经典植物学、动物学和微生物学研究领域具有鲜明的地域特色和研究优势。为适应一流大学和一流学科建设的需要，生命科学学院新近成立了“云南大学生命科学研究中心”。“云南大学生命科学研究中心”将面向国家和云南省经济发展和人口健康的重大战略需求，聚焦于现代生命科学领域的重要科学问题，开展具有鲜明学科特色、国际水准、国内一流的现代生命科学研究。“云南大学生命科学研究中心”将与“云南生物资源利用与保护省部共建国家重点实验室”紧密协作，建设成为中国西南以及东南亚地区生命科学研究的重要基地。