云南大学数学与统计学院成立于2005年12月，她的前身数学系创建于1934年，统计系创建于1989年（2024年更名为统计与数据科学系），是中国大学历史悠久的数学系和统计系之一，大学数学教学部创建于2018年。许多著名数学家，如：熊庆来、何鲁、华罗庚、陈省身、何衍璇、王世魁、庄圻泰等都曾在云南大学数学系任教，他们都曾为云南大学数学学科的建设和发展做出了卓越的贡献。

多年来，在学校的关心和支持下，在学院全体师生的共同努力下，学院现已发展成为一个集教学、科研和社会服务于一体的研究教学型学院。学院开设有数学与应用数学、信息与计算科学、统计学、数据科学与大数据技术、数理基础科学班国家数理基地班（数学）5个全日制本科专业；拥有数学、统计学2个一级学科博士学位授权点，数学、统计学2个一级学科硕士学位授权点，数学、统计学2个博士后科研流动站，数量经济学硕士学位授权点、应用统计硕士专业学位授权点以及大数据统计硕士学位授权点；形成了完整的本-硕-博以及博士后的人才培养体系。其中，概率论与数理统计、基础数学均为省级重点学科，“统计学”被列为学校“双一流大学”重点建设学科；数学与应用数学、统计学均为首批国家级一流本科专业建设点，信息与计算科学为省级一流本科专业建设点；“数学分析（I）”、“应用回归分析”均为国家级一流课程；《应用回归分析》教材获首届全国优秀教材奖（高等教育类）二等奖，2021年获第九届云南省高等教育教学成果奖一等奖1项。

学院现有 “徐宗本院士工作站”，“云南省高等院校研究生教育创新联合培养基地”，“中央与地方共建高校特色优势学科实验室--云南大学统计建模与数据集成实验室”，“云南省统计建模与数据分析重点实验室”、“云南省高校统计与信息技术重点实验室”，“云南省复杂数据统计推断方法研究创新团队”、“云南大学运筹学省创新团队（培育）”、“云南省云岭高层次创新创业团队”、“云南省高校计算理论与应用科技创新团队”、“云南省高校信息与计算科学专业教学团队”，建有40余个校外专业实习实训基地。

经过几代人的努力，数学与统计学院现已形成以近代分析、代数、微分方程、组合最优化与算法理论和数理统计为代表的5个具有明显优势和特色的、稳定的研究方向；形成了一支以中青年教师为核心，职称、年龄、学历、专业学缘结构合理的、优势明显的师资队伍。现有专职教职工80人（专任教师71人），其中教授18人，副教授或高级实验师32人，讲师21人，具有博士学位的教师51人，双聘院士2人、兼职教授8人。教育部“长江学者奖励计划”特聘教授1人、讲座教授2人，“国家杰出青年科学基金”获得者1人，国家特聘教授1人，国家百千万人才工程暨有突出贡献中青年专家1人，国家自然科学基金委数学天元基金学术领导小组成员1人，教育部高等学校统计学类专业教学指导委员会委员1人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”入选者1人，国际数理统计学会会士1人，国际统计学会推选会员1人，国际泛华统计协会“Board of Directors”1人，霍英东青年教师奖获得者2人，云南省科技领军人才1人，“省突”或“省贴”3人，云南省“高端引进人才”2人，云南省“百人计划”入选者3人，云南省“万人计划”青年拔尖人才18人，云南省委联系专家3人，云南省中青年学术和技术带头人4人，云南省中青年学术和技术带头人后备人才2人，云南省教学名师3人。10多人在国家级、省级学会担任理事长、副理事长、常务理事等职务。

近5年来，学院教学科研工作硕果累累，取得了一批在国内外都有较大影响的教学和科研成果，包括12部教材/专著和近800多篇教学/科研论文；承担了国家杰出青年科学基金、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金面上、地区、青年及专项，以及国家社科基金等国家级项目60余项，承接云南省统计局、昆明市统计局、中铁二院等单位委托的横向项目10余项；获省部级科研奖励二等奖4项、三等奖3项。

学院现有全日制在校本科生811人，硕士研究生410人，博士研究生57人。先后与英国普利茅斯大学签署联合培养博士研究生项目，与美国、英国、加拿大等国家，以及中国的香港、台湾等地区的高水平大学建立实质性合作，每年有多名研究生赴相关高校联合培养或交流研修。历年来，毕业生就业率均保持在99%以上，向北京大学、南开大学等高校输送博士生、硕士生200余人。近年来，学院学生在全国研究生数学建模竞赛、全国大学生市场调查与分析大赛、全国大学生统计建模大赛、美国大学生数学建模竞赛、“互联网+”大学生创新创业大赛、“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛等学科竞赛中屡获大奖。学院设有“萧文灿先生数学教育基金”，每二年评选1名讲座教授，给予20万元奖励；每年评选2名优秀教师，每名给予5万元奖励；每年评选5名学生，每名给予2万元奖励。学院主办的“云南大学女生节”、“数学文化周”等系列活动已成为学校的品牌活动，为社会培养了大批具有潜力的数学、统计工作者，更有一些已经成为知名学者、教授或博士生导师以及各级领导或专家。

在新的历史起点上，全院师生将继续践行“自尊、致知、正义、力行”的云大校训，加强人才培养，强化专业特色鲜明、国内影响显著的教学研究型学院建设！