云南大学中国西南天文研究所

云南大学中国西南天文研究所于2017年9月成立，是依据《云南大学一流大学建设方案》和《云南大学天文学一流学科建设方案》设立的云南大学天文学学科特区的重要组成部分。

通过延聘国际知名科学家和杰出青年学者，研究所致力于推动天文学基础研究。研究所现有全职研究人员21人，研究领域涉及星际介质、恒星及星团、银河系和近邻星系、星系和星系团、宇宙大尺度结构、宇宙学、高能天体物理。研究所近场宇宙学研究团队是基于国家大科学装置郭守敬望远镜（LAMOST）大规模银河系光谱巡天及科学研究的主要组织者和实施者。宇宙学团队在基于弱引力透镜效应开展宇宙学研究方面有重要影响，与国内外同行建立了广泛的合作，包括国际Euclid巡天项目组、KiDS巡天项目组、CFHT Stripe 82巡天项目组、VOICE巡天项目组等。该团队同时也是我国首个微波背景观测项目AliCPT的重要成员。高能团队主要从事致密星物理及高能爆发现象的研究，包括快速射电暴、引力波电磁对应体、黑洞的吸积和喷流等，积极参与国内FAST快速射电暴等项目。

研究所注重天文学基础研究能力建设。目前正在建设或研制中的观测设备包括云南大学50公分测光望远镜阵列、1.6米多通道测光巡天望远镜。研究所与天文学系合作，共同建设云南大学高性能计算与天文数据中心。

研究所围绕国际热点问题组织召开国际、国内学术研讨会，邀请接收各类访问学者，开展广泛的国际、国内学术交流和合作研究。通过组织多种日常学术活动（每周的午餐讨论会、学术报告会，每天的茶歇讨论等），营造充满活力和创新精神的学术文化氛围。

研究所招收培养天体物理学硕士、博士研究生和博士后研究人员。与天文学系合作，共同培养天文学本科生。
