云南大学信息学院是在整合原有的计算机科学系、信息与电子科学系和云南大学计算中心的基础上于1998年4月组建成立，2015年12月云南省电子计算中心并入，信息学院成为云南大学规模最大的学院。学院现有全日制本科生1200余名，研究生800余名，留学生120余名。学院现有教职工140余人，其中：有教授33人、副教授（含高级工程师、高级实验师、副研究员）50人，具有博士学位的教师50余人，博士生导师26人，云岭学者1人、云南省万人计划青年拔尖人才8人，云南省高层次青年人才5人，云南省中青年学术和技术带头人及后备人才15人，云南省突出贡献专家2人、享受国务院政府特殊津贴1人。

学院坚持“以人为本、教书育人，求是务实、博学创新”的办学理念，坚持理工结合，优化专业结构，打造品牌专业。学院由计算机科学与工程系、通信工程系、信息与电子工程系、物联网工程系、智能科学与技术系、实验中心、公共计算机教学部、高性能计算中心、云南省电子计算中心组成。学院设有计算机科学与技术（国家级特色专业、国家级一流本科专业）、通信工程（国家级一流本科专业）、电子信息工程、物联网工程、智能科学与技术5个本科专业；拥有信息与通信工程、计算机科学与技术2个一级学科博士学位授权点，计算机科学与技术、信息与通信工程、生物医学工程、控制科学与工程4个一级学科学术型硕士学位授权点，还拥有电子信息专业型硕士学位授权点；拥有信息与通信工程、计算机科学与技术2个博士后科研流动站，1个云南省创新团队，1个云南省发改委工程实验室，1个云南省发改委工程研究中心，1个云南省院士工作站，1个云南省专家工作站，5个云南省高校重点实验室，2个昆明市重点实验室、1个校级创新团队，具有较好的科研平台及团队。

多年来，形成了大数据与知识工程、多媒体信息处理与视觉计算、分布式计算与云计算、模式识别与智能信息处理、生物医学工程与高原病诊断、无线接入网络阐述与器件、边疆无线电频谱检测等特色优势学科方向。近五年主持、完成国家级/省部级及企业委托项目200余项，科研规模达到6800余万元。其中，国家自然科学基金60余项，经费2000余万元；省部级项目20余项，横向开发项目120余项，经费3200余万元；获教育部自然科学奖、吴文俊人工智能奖、云南省自然科学奖等10余项，发表学术论文600余篇，获国家发明专利60余项，出版专著30余部。成果得到了广泛应用，取得了较好的经济效益和社会效益，为服务云南地方经济发展和高水平人才培养做出了重要的贡献。

与华为、腾讯、中兴、西门子、云南天文台、云南移动、中科曙光、云南日报报业集团等单位，建立了多个联合实验室及校内外实习基地。依托教育部新工科研究与实践项目、教育部产学协同育人项目等课题，积极推进新工科专业建设和升级改造，建立了信息技术领域卓越人才培养体系和产教融合协同育人机制，出版教材10余部，建成云南省精品课程和一流课程10余门，获得省级和校级教学成果奖8项。本科和研究生生源质量和就业率名列前茅，优秀毕业生到百度、腾讯、京东、移动、联通等企业工作，升学就读于清华大学、中国科学院、浙江大学、香港中文大学等科研院所，为部队培养了500余名武警国防生，参加“互联网+”、挑战杯和数学建模等竞赛，获CSP西南赛区冠军、各类奖项70余项。

结合信息学科发展动态，学院围绕国家“一带一路”和“数字云南”发展战略，发挥技术和人才优势，建成西部一流、国内先进的信息技术领域高水平人才培养基地和产学研高地、科学研究和学术交流中心、信息技术转化推广的桥头堡，为相关学科建设和改革起到了示范带动作用。

近期新闻链接：http://www.ise.ynu.edu.cn/news/