研究院简介 | 教育部哲学社会科学实验室·云南大学“一带一路”研究院

自从十八大以来，在云南省委、省政府的指导下，云南大学本着“开放合作、集成创新”理念，发挥综合性大学的人才优势和民族学、生态学、经济学、政治学、人类学、地理学等学科优势，深入开展“一带一路”相关研究，着力打造创新型、开放式、国际化的智库平台。在前期工作基础上，2016年1月14日，云南大学成立“一带一路”研究院，为学校的独立二级实体机构。2017年11月，云南省人民政府授权挂牌“云南省‘一带一路’研究院”；2018年4月，中国高等教育学会同意云南大学为“中国高等教育学会‘一带一路’研究分会”理事长单位，秘书处设在大学一带一路研究院；2020年12月，研究院获批“云南省高校‘一带一路’数据库建设重点实验室”；2021年11月，研究院入选教育部首批哲学社会科学实验室，是全国21个入选的首批实验室（培育）之一,也是唯一涉外的哲学社会科学实验室。

实验室致力于建成“一带一路”国家民族志调查数据集成平台、“一带一路”中资企业调查数据库以及跨境生态安全与生物多样性跨境保护数据库，着力打造特色鲜明、国内一流、具有国际影响力的国家级哲学社会科学实验室，在国家向西开放、与南亚东南亚国家高质量共建“一带一路”中发挥独特的作用和影响力。研究院发挥学科、学术、人才和独特的地理区位优势，融合民族学、政治学、生态学、经济学、社会学、语言学、新闻传播学、计算机科学与技术及统计学等文、理、工学科，打造民族学、政治学等多学科的高端培育智库，切实促进各学科门类发展和研究的深化融合，形成中国“一带一路”研究的学术体系、学科体系和话语体系。

实验室研究团队的专业背景涵盖政治学、经济学、民族学、社会学、新闻与传播学、计算机科学与技术、网络空间安全、应用统计学等文理工多学科。现有研究人员和工作人员35人，其中正高级职称8人、副高级职称12人、中级职称及其他15人，博士生导师9人、硕士生导师20人。未来几年，实验室将重点招聘政治学、民族学、软件工程、网络空间安全等文理工专业人才，持续扩大研究队伍。

研究院不断总结实验室建设经验，探索文科实验室建设的新思路、新模式、新路径，尤其是通过海外民族志调查与数据库建设、“一带一路”国家中资企业调查数据库建设、大数据挖掘与深度学习平台建设等举措，在区域国别研究中融入“新文科”思路，发挥“新文科”建设的引领示范作用，推进哲学社会科学实验室发展。