云南大学领取本科学历学位证书流程
发布时间：2023-05-19 来源： 编辑：学籍科 浏览次数：3602次
为方便我校应往届毕业生领取本科学历、学位证书，现将相关事宜通知如下：

一、达到毕业条件的学生，应及时与所在学院联系，申请进行毕业资格审核，审核通过的学生，由学院向本科生院学籍科申请修改毕业结论。

二、学生应于领证前自行缴清学费、住宿费。

三、学生可选择邮寄或现场领取两种方式领取学历学位证书。

1.邮寄方式领取流程：

（1）请需领证的学生准备以下材料：

①毕业生图像采集照片（每张证书提供2张照片），请务必确认与上传学信网的照片一致。

②打印并填写《学历、学位证书邮寄申请表》（见附件）；

③身份证正反面复印件；

注：毕业生图像采集照片请咨询学院或自行在学信网下载冲洗，如需证书壳请单独备注。

（2）请学生将上述材料通过顺丰或EMS（不能使用其它快递）寄达本科生院学籍科。收件地址为：云南大学呈贡校区明远楼203本科生院学籍科，周老师，电话：0871—65032602。

（3）本科生院收到邮件后为学生办理邮寄学历、学位证书事宜。邮寄一律使用顺丰到付寄出，请学生注意查收。如有任何疑问，请发电子邮件到1761753176@qq.com咨询。

2.现场领取流程：

（1）请需领证的学生准备以下材料：

①毕业生图像采集照片（每张证书提供2张照片），请务必确认与上传学信网的照片一致。

②本人身份证原件。

③若委托他人领取，可不提供本人身份证原件，但须提供授权委托书及双方的身份证复印件，被委托人领证时需出示自己的身份证原件。

注：毕业生图像采集照片请咨询学院或自行在学信网下载冲洗。

（2）请领证人带齐上述材料，至本科生院学籍科(云南大学呈贡校区明远楼203室）现场领取。

（3）若学生本人无法入校，可选择邮寄或委托有入校资格的人员代领。

云南大学本科生院

2023年5月19日