学院简介

1、历史沿革

云南大学药学学科创立于1957年，化学家赵树年教授设立了云南大学理化系天然药物化学教研室。2000年6月成立云南大学药学院，2003年获得药物化学硕士学位授权点，招收药物化学专业硕士研究生。2005年云南大学进行教学机构调整，将化学系、应用化学系、药学院和分析测试中心合并成立化学科学与工程学院•药学院。药学学科于2008年获教育部批准成立“自然资源药物化学教育部重点实验室”，是云南大学第一个教育部重点实验室。2017年获云南省科技厅批准成立“云南省天然产物转化与应用重点实验室”。2018年获批药学一级学科硕士学位授权点，2019年正式招收药物化学、药物分析学、微生物与生化药学和药理学4个专业硕士研究生，共享化学、生物学一级学科博士点以及生物与医药专业硕士点，共享化学、生物学一级学科博士后科研流动站。2023年4月20日云南大学百年校庆日，举行了云南大学药学院揭牌仪式。同年，获云南省教育厅批准及教育部备案成立云南大学本科药学专业，将2023年7月开始招收药学专业本科生。



2. 办学优势

云南大学药学学科始终秉承“立足自然资源，巩固优势特色，发展交叉学科，服务区域发展”的指导方针，经过多年的积累和不懈努力，形成了扎实的学科基础，鲜明的优势和特色，以及优良的办学条件。

云南大学药学学科拥有“自然资源药物化学教育部重点实验室”、“云南省天然产物转化与应用重点实验室”、“云南省高校药物中间体合成重点实验室”和“云南省高校功能分子分析与生物转化重点实验室”4个重点实验室，拥有“植物药中美合作开发（云南）中心”和“云南大学傣医药研究院”2个研发平台；拥有教育部“天然产物及类天然产物合成”创新团队，云南省“生物活性分子设计、合成与发现”、云南省“抗病毒小分子化学与功能研究”3个省部级创新团队；设有药学一级学科硕士学位授权点。形成了天然产物及其重要结构单元的合成方法研究、生物活性分子的设计合成及构效关系研究、特色资源的化学成份及其转化利用研究、药物功能材料制备与应用研究以及药物活性筛选与作用机制研究五个研究方向。

近年来，药学院承担了包括国家重点研发计划、国家重大新药创制专项、国家自然科学基金重点项目、国家自然科学基金-云南省联合基金重点项目、及国家自然科学基金项目在内的一系列科研项目。在云南大学第一期“双一流”高校建设期间，药学学科在人才培养、科学研究、团队建设和社会服务等方面获得了显著的进展，“药学学科建设项目”在云南大学15个“新兴学科与新工科建设项目”终期验收评估中名列第一。以药学学科为代表的系列研究成果有力支撑了云南大学化学学科连续12年保持ESI全球排名前1%。



3. 师资力量

药学院专任教师具有先进的教学管理和教育教学理念、学术视野以及创新的意识和能力。学院拥有国家杰出科学基金获得者2人，国家“万人计划”领军人才2人，国家“百千万人才工程”入选者1人，国家优秀科学基金获得者1人，中科院“百人计划”3人，云南省“兴滇英才支持计划”科技领军人才1人、云岭学者6人、青年人才8人，云南省中青年学术带头人/技术创新人才20余人；拥有教育部创新团队1支，云南省创新团队2支，云南省高校科技创新团队3支。多位教师荣获全国教育系统先进工作者、国务院特殊津贴、中国药学会“最美科技工作者”、云南省五一劳动奖章、云南省有突出贡献的优秀专业技术人才奖、云南省自然科学一等奖等奖项。