云南大学材料与能源学院简介
云南大学自20世纪40年代起开展材料科学方面的研究和教学工作，先后组建了半导体物理教研室、固体物理教研室、凝聚态物理教研室，80年代起围绕半导体材料、非晶合金、超导陶瓷、金属氧化物敏感材料和高性能抗菌材料等开展了一系列研究和应用。2006年获材料科学与工程一级学科硕士学位授权，2009年获材料工程专业硕士学位授权，2018年获材料科学与工程一级学科博士学位授权和云南省材料科学与工程一级学科博士后科研流动站。2015年成立材料科学与工程学院，2019年整合能源研究院等机构成立材料与能源学院。

学院现有专任教师66人，其中正高职称16人，副高职称40人，博士学位教师比例88%，具有国外学习和工作经历的教师比例达到56%。教师中教育部新世纪优秀人才1名，国家高层次青年人才1名，云岭学者3人，云南省云岭英才计划“云岭高层次人才”1人，云南省青年拔尖人才5名，云南省中青年学术与技术带头人及后备人才9人。目前学院已形成了本科、硕士、博士、博士后多层次的人才培养体系，全日制在校本科生及研究生近700人。经过多年的建设和积累，学院学科建设取得了长足进步，学科体系进一步健全，队伍建设成效明显，科研能力显著提高，服务社会能力不断增强，学科整体水平迈上了一个新的台阶。2021年1月，云南大学材料科学ESI(Essential Science Indicators，基本科学指标)排名首次进入、并持续保持全球前1%，学科实力和影响力稳步提升。

学院现有实验室面积约1.5万平米，仪器设备约2亿元。其中本科教学基础实验室面积约3000余平米，拥有实验教学课程仪器设备2500余万元。建有国家光电子能源材料国际联合研究中心、云南省微纳材料与技术重点实验室、云南省先进能源材料国际联合研究中心、云南省碳中和绿色低碳技术重点实验室、云南省铜基及特种先进导电材料工程实验室、云南省先进计算中心（云南大学分中心）、云南省稀贵金属材料基因高通量计算（平台）中心、云南省高校高性能阻容感材料与器件重点实验室、云南省高校绿色能源全固态离子电池重点实验室、云南省低碳与节能技术公共科技服务平台等国家级和省部级学术科研平台，并与英国剑桥大学合作共建“云南省光电信息材料国际联合研究中心”，在光功能材料与器件、稀贵金属与电磁材料、环境材料与器件和新能源器件与技术等方向的研发具有优势和特色，并已获得ISO9001质量体系认证。

在对外交流合作方面，学院与英国剑桥大学、美国科罗拉多大学、美国伯克利国家实验室、南方科技大学、清华大学、华中科技大学、中科院苏州纳米所、云南冶金集团等国内外科研院所和企业建立了密切合作关系，在科学研究、成果转化、技术开发和人才培养方面开展了卓有成效的合作。

材料与能源学院已形成兼具学科发展前沿和服务地方特色产业相结合的“厚基础、强实训、促创新”人才培养模式；在就业方面，多年来材料学科毕业生约80%以上均从事本专业对口工作，就业率在学校各学科中名列名列前茅；在社会方面，紧扣地方社会发展重大需求，服务于国家和云南省战略布局，承担了稀贵金属材料基因工程重大科技专项，“绿色烤房技术”助力产业精准扶贫项目入选2020年教育部地方高校精准（产业）扶贫典型案例，解决二氧化钛与介电材料产业发展中关键技术难题和“卡脖子”问题，积极咨政建言培养人才，为400余家单位、5000余人进行能源管理师培训和认证。材料学院正以其坚实的学科基础，雄厚的师资队伍，高水平的学科平台，优秀的教学和科研水平，助学子塑造自我、服务社会和放飞梦想。