学院下设5个系（部）：美术系、设计系、音乐系、舞蹈系、造型艺术部。10个研究所：宗教艺术研究所、艺术与科学研究所、艺术哲学研究所、陶瓷文化研究所、书法艺术研究所、重彩油画研究所、艺术品保险与评估研究所、品牌创意研究所、数字媒体艺术研究所、国学艺术研究所；3个中心：培训中心、对外交流合作中心、中华民族艺术研究中心；1个绘画材料研究室，共开办5个学科专业、15个专业方向。
学院拥有2个一级学科硕士学位授予权：艺术学理论、美术学;1个二级学科硕士学位授予权：中国少数民族艺术;1个专业硕士学位授予权：艺术硕士(含美术专业、设计专业、音乐专业)。
学院现有教职工260人，其中硕士研究生导师128人，教授78人，副教授11人。具有博士学位和正在攻读博士学位的教师35人;全国优秀教师5人，“长江学者”2人，享受国务院政府特殊津贴10人，全国高等师范院院优秀教师5人;中华人民共和国教育部高等学院美术学本科教学指导委员会委员2人，中华人民共和国教育部设计学类专业教学指导委员会委员3人;中国妇女第十一次全国代表大会代表1人。
【办学目标和办学定位】：
办学目标定位：国际一流综合类艺术学院。
办学类型定位：高水平创作教学型综合艺术学院。
办学层次定位：教育质量全部达到“全国一流水平”，部分专业“国际一流”。
培养目标定位：注重培养学生学习能力、创新能力、实践能力、交流能力和社会适应能力，造就“艺理通、品学优、人文底蕴深厚、专业知识系统，适应社会发展需要”的复合型、高层次艺术创作、教学和研究的专业人才。
服务面向定位：立足云南，面向全国，面向“两亚”，辐射全球，成为全国的高素质艺术人才培养和高水平艺术创作基地。
【专业设置】：
美术系下设：油画、重彩油画、中国画、版画、雕塑、瓷画、美术学、书法
音乐系下设：音乐学、音乐表演、作曲
舞蹈系下设：舞蹈表演、舞蹈编导、舞蹈学
艺术设计系下设：环境艺术设计、视觉传达设计、数字媒体艺术设计、舞台美术服装设计
【学院领导】：
名誉院长：
杜大恺（清华大学美术学院资深教授、博导、著名画家、清华大学美术学院当代艺术研究所所长、中国国家画院公共艺术院执行院长）
王次炤（中央音乐学院学术委员会主任，博导、中央音乐学院原院长、全国政协委员、国家艺术教育委员会副主任、国务院学位委员会音乐与舞蹈学科评议组召集人、中国文艺评论家协会副主席）
于平（原北京舞蹈学院副院长、中华人民共和国文化和旅游部艺术司司长、科技司司长，现南京艺术学院舞蹈学院院长）
胡智锋（北京电影学院党委副书记、副校长、教授、博士生导师、国务院学位委员会戏剧与影视学科评议组召集人、中国传媒学术领域第一位中华人民共和国教育部“长江学者”特聘教授、享受国务院政府特殊津贴）
院长：
周昌新（教育家、书法家、词作家、国际奥艺委员会中国区主席、国际奥艺委员会（瑞士）北京代表处代表、国际奥艺委员会亚洲大使、中国政策科学研究会文化政策委员会常务副会长、云南省慈善总会副会长、中国当代著名画家、中国重彩油画奠基人、中国厚彩瓷创始人）
院务委员会主席：王胜利（原西安美术学院院长，博导，著名油画家）
常务副院长：张守和（著名舞蹈编导家、教育家，原北京舞蹈学院现代舞学科创始人，编导系主任、北京舞蹈学院学术委员会委员，教授）
副院长：
杨建华（原中央美术学院教务处处长，教授，中华人民共和国教育部本科教育评估组成员）
尚辉 （博导，中国美术家协会理论委员会主任，《美术》杂志社长兼主编、中国美协理事、中国评协理事）
国际形象大使：文森特.威廉.梵高（梵高博物馆大使、梵高博物馆原馆长、首席顾问）
油画学科带头人：王胜利
中国画学科带头人：陈孟昕（中国艺术研究院研究生院副院长、二级教授、博士生导师，中国工笔画学会会长）
音乐学科带头人：马秋华（教授 ,声乐教育家，中国音乐学院博士生导师，福建师范大学音乐学院院长、中国民族声乐艺术研究会会长，民盟中央委员及文化委员会副主任）
舞蹈学科带头人：张守和
雕塑学科带头人：曾成钢（上海美术学院院长、清华大学美术学院副院长、教授，中国美术家协会副主席、中国雕塑协会会长）
影视与传媒学科带头人：胡智锋
瓷画学科带头人：范敏祺（陶瓷美术家，中国陶瓷工艺美术大师、景德镇陶瓷艺术研究院院长）
版画学科带头人：姜陆（原天津美术学院院长，中国美术家协会版画艺术委员会副主任）
美术学学科带头人：尚辉
环境艺术学科带头人：陆志成（清华大学美术学院教授、博导、清华大学美术学院环境艺术设计系教授、清华大学美术学院建筑环境艺术设计研究所所长、中国环境艺术委员会副会长）
书法学科带头人：曾来德（国家一级美术师,中国国家画院副院长、中国国家画院书法篆刻院执行院长、艺委会委员、教学部主任,文化和旅游部优秀专家）
数字艺术研究院所所长：王丹彦（国家新闻出版广电总局宣传管理司副司长、中国视协电视评论委员会副主任、中国广播电视学会常务理事、大众传播伦理学博士，高级编辑、中国电影研究中心研究所导师、国务院政府特殊津贴专家）
数字艺术学科带头人：肖永亮（北京师范大学教授、数字媒体研究所所长、博海数字创意研究院院长、国际艾美奖评委、世界传媒节评委、中宣部“五个一”工程和“四个一批”人才评委、中国专利奖评委、“长江学者”评委）
服装设计学科带头人：韩春启（北京舞蹈学院艺术设计系主任、教授、国家一级美术设计师、奥运会、亚运会服装总设计师、北京市特聘专家）
艺术品评估与保险研究所所长：胡月明
【办学规模】：
学院现有在校学生总人数1010人，其中，本科生共计：690人（2021级201人，2022级160人，2023级160人，2024级160），2025年预计招生160人；研究生共计：320人（2022级全日制研究生76人，非全日制研究生46人，2023级全日制研究生：73人，非全日制研究生 32人，2024级全日制研究生：72人，非全日制研究生 21人），2025年预计招生100人（全日制研究生65人，非全日制研究生35人）。现本科已毕业721人，研究生已毕业612人。（数据更新时间：2024年9月）

【学业成果目标】：
在校本科生、研究生学业成绩在《人才培养方案》规定的课程成绩评价基础上，还要求：每周参加1次学术讲座;参加2次以上国际学术交流(含国内外交流);参加2次艺术创作与教学实习;参加1次画展、设计展或展演（专业成绩优异者鼓励举办个人画展、设计展或个人音乐会、个人舞蹈演出）;参加2次以上“学生论坛”并做1次以上主题发言;重彩油画、油画、中国画、版画、陶瓷、雕塑、景观艺术设计、室内艺术设计、视觉传达设计、数字媒体设计、服装与服饰设计等专业（研究方向）学生毕业成果综合评定时，每人须提交6件作品;音乐学、舞蹈等专业(研究方向)学生毕业成果综合评定时，每人须提交6件创作作品或表演6个节目;美术学、公共艺术、艺术管理等专业毕业成果综合评定时，每人须提交毕业论文或设计作品。


