毕业证、学位证遗失补办证明书流程
发布时间：2019-08-29 来源： 编辑：教务处 浏览次数：3104次
一、遗失毕业证或学位证的学生，需联系云南大学档案馆（0871-65031310）查询本人新生录取名册、毕业生领证签名册2项材料（2003届（含）及以前的毕业生，还需查询本人学籍卡）的纸质版。

二、上学信网下载本人学历照片，冲洗为大一寸纸质照片。若学信网无学历照片或学历照片与本人实际容貌差异过大，也可提供本人近期蓝底证件照。

三、档案馆查到的纸质版材料、本人学历照片（不少于3张）、本人身份证（正反面）复印件及本人手写签字的证书补办申请书邮寄到云南大学本科生院学籍科（云南省昆明市呈贡区东外环南路云南大学呈贡校区明远楼203室，邮编650500，联系电话0871-65032602），并留下回寄地址及联系方式。学籍科收到邮件后核实学生身份及学历学位信息，无误后开具相关证明书，以顺丰到付件寄回。

四、2012届（含）以前的云南大学滇池学院、云南大学旅游文化学院的学生，除提供上述材料外，还需提供滇池学院或丽江文化旅游学院出具的纸质版学历学位证明。

五、学生有问题可打本科生院学籍科电话咨询。联系电话：0871-65032602