云南大学政府管理学院公共管理系简介

师资队伍

公共管理系现有专职教师33人，教师博士化率达到了80%以上。其中教授7人，国家级教学名师1人，云南省教学名师1人，教育部优秀案例教师1名，教育部学位中心主题案例首席专家2名，全国MPA优秀教师３名，云南省有突出贡献的社科专家1人，云南省中青年学术技术带头人1人，云南省万人计划2人，昆明市中青年学术技术带头人1人，云南大学特聘教授1人，云南大学青年英才3人。

历史沿革与现状

成立于1999年的公共管理系，紧紧围绕学院“厚学强术、德高志远”的办学宗旨，在教学、科研、学科学位点建设和社会服务等四个方面，努力将教学与科研有机结合，以学科发展引领专业建设，以专业建设支撑学科发展，将校内外的人才培养和干部教育与社会服务相结合，成绩斐然。其中公共管理系行政管理专业设立于1984年，招收行政管理民族干部专科班，为云南省培养了大批少数民族干部，1998年该专业转为本科。1989年政治系更名为政治学与行政管理学系，开设公共关系专科、行政管理专科，1993年开设工商行政管理、房地产经营管理等本科专业。1998年根据教育部专业调整计划设立公共事业管理本科专业，自1999年招收本科学生。

公共管理系第一任系主任为崔运武教授（国家级教学名师），第二任系主任为方盛举教授（云南省教学名师）,现任系主任为邓崧教授（云南省教学名师）。

目前，公共管理系正在进一步深化改革，积极创新，在做好人才培养、科学研究、学科学位点建设的同时，尽力为社会提供服务，力争为学校跻身“西部一流、国内先进”院校而努力。

学科、专业、实验室情况

目前公共管理系有在校本科生300人左右，硕士和博士研究生200多人，MPA研究生600余人。

在本科生培养方面，公共管理系现有行政管理和公共事业管理两个本科专业，获国家首批新文科项目支持，连续三年在云南省专业综合评价中位列第一。其中的公共事业管理专业为教育部首批试办点，是国家级一类特色建设专业、省重点专业；行政管理专业是省级重点学科。目前两个本科专业（公共事业管理、行政管理）均入选国家一流本科专业（“双万计划”）。

在研究生培养方面，公共管理系现有1个一级学科博士点（公共管理）；1个一级学科硕士点（公共管理），1个专业硕士学位点（MPA），1个公共管理博士后流动站。公共管理学科入选云南省首批一流学科建设（2022）。

目前，公共管理系已形成了本—硕—博—博士后相衔接的一套完整的人才培养体系，是“公共管理教学实验中心”（也是云南省实验教学示范中心）、云南省公共政策研究院（云南大学公共政策研究院）、MPA教育的重要支撑。

教学科研情况

公共管理系在教学和科学研究上成绩斐然。系上教师先后主持国家社会科学基金重点项目1项、主持国家社会科学基金一般项目、自然科学基金项目、教育部规划项目、中国博士后科学基金项目、教育部主题案例项目等50余项。

出版专著及教材数十册，在SSCI、SCI、CSSCI等国内外核心刊物上公开发表论文数百篇。研究成果曾多次获得国家级教学成果奖、云南省教学成果奖、云南省哲学社会科学奖等省部级以上奖励。

在国家级出版社出版教材20余本，专著40余本，中国专业学位案例中心案例入库30多个，全国研究生公共管理案例大赛进百强10余次。

服务社会情况

公共管理系是云南省委组织部和人事厅党政干部教育的主要依托点之一，是昆明市授牌的公务员教育培训基地。公共管理系承担了昆明市公务员MPA“8+X”、等干部培训，还完成了近年来云南省省级机关处级干部菜单式选学培训、云南省军队专业干部培训等任务，为云南省及昆明市的政府工作人员及社会工作者提供了大量的培训服务。另外，公共管理系以专家和课题的形式为社会各界做了大量的决策咨询服务，咨询报告多次被各级部门采纳，其中省部级以上4次。培养出的优秀毕业生得到了教育部、中组部等各级政府部门的表彰。