云南大学政府管理学院哲学系简介

云南大学哲学学科，在国内具有悠久的学科发展历史。二十世纪三、四十年代，冯友兰、钱穆、冯契等一批著名思想家曾在云南大学任教，为云南大学哲学学科夯定了基石。云南大学哲学系的前身为政治系，1960年建系伊始，便招收哲学专业学生。经过50多年的分合变迁，一直保持着学科发展和系所建制。迄今为止，哲学系已招收哲学本科生40余届、研究生20余届，培养毕业生3000多名，为国家、尤其是云南省输送了大量高质量理论人才、教育人才，毕业生中不乏党政机关重要领导干部和国内知名学者。2005年至2015年，哲学系与中文系、历史系、新闻系合并为人文学院。2015年至今，哲学系按照学校部署，调入公共管理学院（现更名为政府管理学院），步入快速发展阶段。

哲学系目前拥有1个哲学本科专业（哲学），及哲学硕士学位授权一级学科点，现正在加快建设，争取哲学博士学位授权一级学科点。哲学系现设有马克思主义哲学与外国哲学、中国哲学与伦理学等2个教研室，同时拥有三个研究所，“幸福理论研究所”、“佛教与现代宗教理论研究所”、“意象哲学研究所”。在艾思奇与马克思主义哲学大众化研究、希腊哲学、德法哲学、宋明理学和意象哲学、民族哲学和民族伦理学等领域形成学科与专业的特色。

哲学系现有专职教师19人，其中教授5人，副教授9人，讲师5人。取得博士学位的教师有16人，占教师总数的84%，全部教师都拥有硕士以上学位。教师队伍学缘结构优良，分别毕业于北京大学、法国索邦大学、中国人民大学、浙江大学、复旦大学、南开大学、武汉大学等国内外名校。另外，还聘请了多名省内外知名学者担任兼职教授或硕士生导师。

哲学系教师近年来，在研国家社科基金立项10余项，省部级与横向项目10余项，获各类国家级、省级奖项共10余项，出版著作10余部，在国内重要学术期刊《哲学研究》、《哲学动态》、《世界哲学》、《马克思主义研究》、《道德与文明》等上发表论文百余篇，并有论文在国际顶级哲学期刊（如Analysis和Synthese）发表。有多名教师分别被评为“中宣部宣传思想文化青年英才”、“云南省中青年学术与技术带头人”、“云南省万人计划青年拔尖人才”、“云南大学中青年骨干教师”、“云南大学青年英才”，另有多人次荣获“云南省社会科学优秀成果奖”一、二、三等奖。在优良的专业素质基础上，哲学系教师的整体研究表现出较好的学术水平，特别是在德法哲学、民族伦理学、希腊哲学、意象哲学以及西南宗教研究方面，积累了较多的科研成果。

哲学系所有教师均担任本科教学，实行全员教师任课制和本科生导师制度，努力为学生提供最好的教学资源。从2010级本科生开始，每年考核选送5名优秀学生参与“云南大学与复旦大学联合培养本科生项目”。本系拥有完备的本科生课程和研究生课程体系，涵盖哲学全部八个二级学科，注重原典教学，确保专业教学的深度和水平。已开设的优质课程包括1门国家级视频精品公开课、1门线上慕课（智慧树）、1门省级精品课、1门校级品牌课，此外还开设了各类双语课程、学科基础课和综合素质选修课。在强化专业基础理论教学之外，哲学系通过开展第二课堂、开设读书会和学术沙龙、主办或协办学术会议等形式，锻炼和提升学生的综合素质和能力。同时，建立了多个专门的实习基地和实践教学基地，在指导学生进行实践和毕业实习方面有丰富经验。多年来，本科毕业生考入“双一流”、985、211高校攻读硕士研究生的比例均保持在30%左右，年终就业率高达96%，多名硕士毕业生考上了北京大学、中国人民大学、复旦大学、吉林大学、东南大学等高校的博士生。

面对新时代，云大哲学系师生深知哲学必须植根于对现实世界的理解和参与，必须投身于对整全智慧的寻求和探问，必须作用于对精神人格的熏习和铸炼。哲学系将秉持“会泽百家、至公天下”的云大精神，以勇猛精进的态度、严谨认真的作风，投入到以提高教学和科研质量为核心、以构建具有创新性和适应性的人才培养模式为突破口的建设中去，为培养适应社会发展需要的高层次复合型人才做出应有的贡献。

